Naviguer dans l'Académie en ligne
Introduction à DHIS2
- [Instructrice] Dans cette vidéo,
nous verrons comment vous
pouvez naviguer dans votre cours
dans l'Académie en ligne DHIS2,
où vous accéderez à votre
matériel d'apprentissage
afin que vous puissiez maîtriser DHIS2.
Une fois que vous vous
êtes inscrit au cours
sur academy.dhis2.org,
vous verrez la liste des cours
auxquels vous êtes inscrit.
Ensuite, sélectionnez
un cours et lancez-le.
Vous serez accueilli
avec la page du cours.
Sur la gauche, vous
trouverez l'aperçu du cours.
Vous pouvez sélectionner
n'importe quel module pour le développer
afin d'afficher les
sous-sections et les unités,
ou vous pouvez sélectionner
Développer Tout
pour afficher le contenu
détaillé en entier.
Sur le côté droit sous Outils du cours,
vous trouverez un lien vers
les mises à jour du cours.
Assurez-vous de vérifier cela.
Il peut y avoir des nouvelles importantes.
En dessous, vous trouverez
tous les liens utiles,
tels que des liens vers
le guide du participant
et la foire aux questions.
Ci-dessous, vous trouverez des liens
vers vos instances de formation DHIS2
et des liens vers la page d'inscription.
En bas à droite,
vous trouverez des informations
sur la façon de contacter l'assistance
au cas où vous auriez besoin
d'une assistance technique
ou d'une aide pour le cours.
Vous pouvez commencer à apprendre
en sélectionnant une unité
dans l'aperçu du cours
ou en sélectionnant le
bouton Commencer le Cours
dans le coin supérieur droit.
Si vous avez déjà commencé le cours,
vous verrez à la place le
bouton Reprendre le Cours.
Chaque fois que vous vous connectez,
vous revenez à la sous-section
dans laquelle vous étiez en dernier.
Lorsque vous reprenez le cours,
vous aurez l'aperçu détaillé
du cours sur la gauche
à côté du matériel d'apprentissage.
Sachez que chaque sous-section,
comme l'unité 1.3 Informations Pratiques
peut contenir plusieurs unités
représentées chacune
par un onglet en haut.
Vous pouvez vous déplacer
entre chacun d'eux
en sélectionnant l'onglet,
ou simplement en utilisant
les flèches gauche et droite
pour naviguer entre les pages.
À la fin de chaque module,
vous trouverez un
questionnaire de commentaires.
Nous aimerions savoir ce
que vous pensez du cours
afin que nous puissions
utiliser vos commentaires
pour améliorer nos futurs cours.
Tout en haut de la page,
vous pouvez trouver des
onglets supplémentaires
liés à votre cours.
Dans ce cas : Cours, Discussion,
Progression, Foire aux questions
et Guide du participant.
Nous avons déjà exploré
l'interface du cours,
alors regardons maintenant
l'interface de discussion.
Ici, vous pouvez interagir
avec vos collègues apprenants
ainsi qu'avec vos formateurs.
Vous pouvez créer une nouvelle
publication en sélectionnant
Ajouter une publication
situé en haut à droite.
Tout d'abord, choisissez s'il s'agit
d'une discussion ou d'une question,
et trouvez un sujet pertinent.
Vous êtes maintenant prêt
à rédiger votre question.
Assurez-vous également
d'inclure un titre descriptif.
Lorsque vous êtes prêt à
publier, sélectionnez soumettre.
Vous pouvez consulter les
publications d'autres étudiants
et animateurs en parcourant
la zone de gauche.
Dans l'onglet de progression,
vous pouvez voir à quel point
vous avez progressé dans le cours.
En haut de la page,
vous verrez un graphique à barres
qui montre à quel point vous avez réussi
dans chacune des activités notées.
Et à droite du graphique, vous
pouvez voir un montant total.
Pour réussir le cours,
vous devrez obtenir au moins 80%.
Si vous faites défiler vers le bas,
vous pouvez voir un aperçu
de chacun des modules
et de leurs sections,
ainsi que les notes que vous avez obtenus
pour les activités dans les sections.
Et enfin, l'onglet FAQ est l'endroit
où vous pouvez trouver des réponses
aux questions les plus courantes,
par exemple sur la notation
et l'obtention de certificats de cours.
Et le Guide du participant,
qui donne un aperçu détaillé du cours
et des informations pratiques.
Et c'est tout.
Nous espérons que vous apprécierez
ce cours de l'académie DHIS2.