Sorties de données,
interprétation des données
- Introduction à DHSI2
- [Narrateur] L'une des caractéristiques
les plus essentielles
de DHIS2 est sa capacité à transformer
et à examiner les données brutes saisies
par les utilisateurs
dans la plate-forme en différentes
sorties de visualisation de données.
Dans cette vidéo, nous
passerons en revue des exemples
de visualisation des données à l'aide
de tableaux croisés dynamiques,
de graphiques, de cartes et de rapports.
Voyons comment ça fonctionne.
Disons que nous révisons
le programme de vaccination des enfants
et voulons savoir combien
d'enfants ont reçu
leur vaccin antituberculeux ou dose de BCG
au cours des 12 derniers mois
dans chaque district du pays.
Pour commencer, sélectionnez
l'application de visualisation
de données dans DHIS2.
À partir de cette application,
sélectionnez les tableaux
croisés dynamiques comme
type de visualisation.
Dans les menus déroulants disponibles,
sélectionnez d'abord les
données que vous souhaitez voir.
Dans cet exemple, les
doses de BCG sont données.
Ensuite, la période de ces données,
dans ce cas, les 12 derniers mois,
et les emplacements auxquels
ces données appartiennent,
par exemple tous les districts du pays.
Si vous souhaitez
modifier la mise en page,
faites simplement glisser
et déposez les paramètres
pour réorganiser la demande.
En quelques clics, vous pouvez
obtenir un récapitulatif
des enfants vaccinés
par le BCG par district
au cours des 12 derniers mois.
Vous pouvez enregistrer ce
tableau croisé dynamique
pour l'utiliser plus tard.
Que faire si vous souhaitez afficher
ces données dans un graphique ?
Sélectionnez simplement
le type de graphique
et réorganisez la mise en page.
Si vous n'êtes pas sûr du
meilleur type de graphique
à utiliser,
vous trouverez de brèves descriptions
de chacun pour vous aider à choisir
celui qui correspond
le mieux à vos besoins.
Vous pouvez également visualiser
les données sur une carte
en sélectionnant l'option de carte
dans le menu de type de carte.
Vous pouvez ajouter différents
types de calques à la carte
pour ajouter plus
d'informations à la sortie.
Tous ces exemples montrent
des utilisations très simples
des outils de visualisation de données
disponibles dans DHIS2.
Vous pouvez également créer
des sorties plus complexes
en utilisant les mêmes outils.
Par exemple, si vous
regardez ce graphique,
vous verrez qu'il montre
la performance globale
de livraison de vaccins
essentiels par région
par rapport à une cible attendue.
Et plus important encore,
vous pouvez ajouter des
descriptions et des interprétations
à ces sorties en fonction
des données affichées.
Cela vous permet de fournir
un peu plus de contexte
aux données que vous affichez.
Vous pouvez donner un nom à cette sortie
et ajouter une description qui
explique ce que vous mesurez.
Par exemple, si la couverture
du BCG est supérieure à 90 %,
cela signifie que nous devons poursuivre
les efforts tels qu'ils sont.
Une faible couverture peut être basée
sur de nombreux facteurs différents
que nous pouvons expliquer ici.
Vous pouvez également ajouter
une interprétation basée
sur votre analyse des données affichées.
Par exemple, dans le district Cat,
le PEV MR 2 est de 52,2%.
Avons-nous vérifié
s'il y a un problème avec le stock
ou la livraison du service?
Enfin, DHIS2 fournit
plusieurs outils de rapport
via l'application de rapports.
Par exemple, nous pouvons utiliser
le rapport de l'ensemble de données
pour obtenir des informations détaillées
sur différents aspects du
programme de vaccination
dans un établissement de santé donné,
au cours d'une période spécifique.
En résumé, nous avons vu
comment créer différents types
de sorties dans DHIS2 en fonction
des données déjà saisies.
Des tableaux croisés
dynamiques, des graphiques
et des cartes peuvent être créés
en quelques clics et un certain nombre
de types de rapports sont disponibles
dans l'application de rapports.
Nous pouvons également ajouter
des descriptions aux sorties
et des interprétations basées
sur notre analyse des données.