Introduction au DHIS2
- [Instructeur] Une
fois les données saisies
dans la plateforme, comment
pouvons-nous vérifier
leur exactitude et leur fiabilité ?
Dans cette vidéo, nous allons
explorer plusieurs outils de
l'application de qualité des
données DHIS2 qui nous aideront
à examiner et à améliorer
la qualité de nos données.
Tout d'abord, dans l'application
de qualité des données,
vous pouvez exécuter une
analyse des règles de validation
qui teste les règles de
validation par rapport aux données
enregistrées dans le système. Après avoir
exécuté la vérification,
vous obtiendrez un rapport
contenant une liste des données
qui doivent être vérifiées.
Par exemple, si nous
regardons la première ligne,
notre règle de validation
dit que la valeur enregistrée
pour la troisième visite
de soins prénatals, ou ANC,
ne peut pas être supérieure
à la valeur enregistrée
pour la deuxième visite ANC.
Mais la valeur enregistrée pour
la troisième visite de soins
prénatals est de six, alors
que la valeur de la deuxième
visite de soins prénatals est de quatre.
Nous pouvons effectuer un suivi
auprès de cet établissement
pour déterminer la source
spécifique de l'erreur.
Notez que vous pouvez
également exécuter l'analyse
des règles de validation
pendant le processus
de saisie des données.
L'analyse des valeurs
aberrantes de l'écart-type est
un autre outil que nous
pouvons utiliser pour vérifier
la qualité des données, en
identifiant les valeurs qui sont
potentiellement aberrantes
par rapport à la distribution
normale standard des données examinées.
Comme pour l'analyse des règles
de validation, lorsque nous
exécutons une analyse
des valeurs aberrantes de
l'écart-type, nous obtenons
un rapport contenant toutes
les données qui doivent être vérifiées.
Par exemple, dans cette
ligne, les données indiquent
que seuls cinq vaccins
BCG ont été administrés
dans cet établissement de santé.
Cette valeur de cinq se situe
en dehors de la distribution
normale de ces données,
et elle a été identifiée
comme une source potentielle d'erreur.
Un autre outil est l'analyse
des valeurs aberrantes min-max,
qui vérifie si les données se
situent dans une fourchette
prédéfinie qui leur a été spécifiée.
Elle répertorie les valeurs qui
se situent en dehors de
cette plage prédéfinie.
Nous pouvons voir dans
l'exemple, une valeur
de 45 cas suspects d'AEFI, ce qui
est en dehors de la plage d'un minimum
de zéro à un maximum de 22.
Le quatrième et dernier outil
disponible dans l'application
de qualité des données est
l'outil d'analyse de suivi.
L'analyse de suivi crée une
liste de toutes les valeurs de
données marquées pour le suivi.
Nous pouvons marquer une
valeur de données pour le suivi
dans l'application de
saisie de données et dans
l'application de qualité
des données via les rapports
des outils d'analyse des valeurs
aberrantes de l'écart-type
et des valeurs aberrantes min-max.
Voici un exemple de rapport
obtenu après avoir exécuté
une analyse de suivi dans le DHIS2.
En coordination avec l'OMS, un
outil de qualité des données
pour le DHIS2 a été créé.
Cette application génère
des conclusions sur la
qualité des données en suivant
le cadre d'examen de la
qualité des données de l'OMS.
Cela inclut l'exhaustivité.
C'est-à-dire si toutes
les données attendues
sont enregistrées,
l'actualité, ou si les données
ont été reçues à temps,
la cohérence interne, qui
compare les données soumises
en interne entre elles,
et la cohérence externe,
qui compare les données avec
d'autres sources, comme
les enquêtes. À titre
d'exemple, nous pouvons
examiner la cohérence interne.
L'outil de qualité des
données de l'OMS nous permet
d'identifier les valeurs
aberrantes dans nos données.
Nous pouvons en voir un exemple
dans le district C-1, où le
nombre de vaccins contre la
rougeole administrés en janvier
2020 est beaucoup plus
élevé que les autres valeurs
signalées dans le même
district la même année.
Cela nous aide à visualiser facilement
les données qui doivent
être vérifiées avant
de procéder à une analyse.
En résumé, dans DHIS2, il
existe plusieurs outils
qui nous aident à vérifier
la qualité des données saisies, comme
les règles de validation,
l'analyse des valeurs
aberrantes de l'écart-type, l'analyse
des valeurs aberrantes de
l'écart-type, l'analyse des
valeurs aberrantes minimum-maximum
et l'analyse de suivi.
Le DHIS2 et l'OMS ont également collaboré
pour créer un outil de qualité
des données qui effectue
des contrôles pour valider
l'exhaustivité, l'actualité,
la cohérence interne et
la cohérence externe.
Université d'Olso