Où: Unités d'organisation
- Introduction DHIS 2
- [Instructeur] Dans la vidéo précédente,
vous avez appris que toute
valeur de données dans DHIS2 est
associée à au moins trois dimensions.
Le quoi, le où et le quand.
Dans cette vidéo, nous allons parler
de la dimension où ou des
unités d'organisation.
Qu'est-ce qu'une unité d'organisation?
En termes simples, les
unités d'organisation
représentent l'emplacement
ou le contexte géographique
plus large des données.
Des exemples d'unités
organisationnelles incluent
un établissement de santé,
une école, un lieu où
les services sont fournis
ou une unité administrative représentant
une zone géographique,
telle qu'une province ou une région.
Par exemple, au Laos, un pays
dont le ministère de
la Santé utilise DHIS2,
le niveau le plus élevé,
ou l'unité d'organisation
racine, est le pays.
Le pays est en outre
divisé en 18 provinces.
Et chacun de ceux-ci est subdivisé
en districts plus petits.
Au niveau le plus bas,
vous trouverez les établissements
de santé individuels
où les données sont collectées.
Ensemble, toutes les unités d'organisation
forment un arbre hiérarchique.
Dans le cas du Laos, la
hiérarchie comporte quatre niveaux
qui correspondent au
système administratif.
La structure de la hiérarchie,
y compris le nombre de niveaux,
est entièrement personnalisable
dans DHIS2 pour s'adapter
au contexte de chaque pays.
Les unités organisationnelles déterminent
où les données peuvent être saisies
et comment elles peuvent
être agrégées ou désagrégées
au sein de divers produits de déclaration.
Par exemple, toutes les données saisies
au niveau de l'établissement
pourraient être agrégées pour
fournir une valeur totale
pour l'ensemble du district.
Ce principe est le même que
vous montez dans la hiérarchie.
Au cours du processus d'agrégation,
les données sont additionnées
des niveaux inférieurs de
l'unité organisationnelle
aux niveaux supérieurs.
DHIS2 effectue ces
calculs automatiquement.
Les unités d'organisation
vous permettent également
d'afficher vos données
dans l'application de cartes DHIS2
pour mieux comprendre
géographiquement vos données.
DHIS2 permet également de
classer les unités d'organisation
selon différents critères
autres que la hiérarchie
administrative principale.
Nous pouvons le faire en utilisant
des groupes d'unités d'organisation
et des ensembles de groupes
d'unités d'organisation.
Un groupe d'unités d'organisation permet
des sous-classifications supplémentaires
d'unités d'organisation.
Par exemple, nous pouvons créer
une classification parallèle
des établissements de santé si
nous les regroupons par type,
comme les hôpitaux de district
ou les dispensaires de terrain;
par la forme de propriété,
telle que publique ou privée;
ou par emplacement, comme urbain ou rural.
Ceci est défini pour
chaque contexte spécifique
et sera différent d'un pays à l'autre.
Regardons un exemple
de classification par type d'installation.
Dans cet exemple, les
établissements de santé sont classés
et regroupés selon la gamme
de services qu'ils fournissent
dans divers groupes
d'unités organisationnelles.
Ces groupes comprennent le
dispensaire, le centre de santé,
l'hôpital spécialisé et
l'hôpital de référence.
L'ensemble de groupes d'unités
d'organisation est le nom
de la classification générique
dont relèvent ces groupes individuels.
Dans cet exemple, l'ensemble de groupes
est le type d'installation,
une catégorie qui contient
les groupes d'unités d'organisation,
qui à leur tour contiennent chacun
des installations spécifiques.
Les groupes d'unités d'organisation et
les ensembles de groupes sont très utiles
pour désagréger les
données dans notre analyse.
Dans cet exemple, nous
avons désagrégé les données
des tests positifs pour le paludisme
par type d'établissement
pour voir la tendance pour
chaque groupe séparément
et pour comparer les données mensuelles
de chaque type d'établissement,
ce qui permet de découvrir plus facilement
les variations potentielles
entre eux.
En résumé, les unités
d'organisation fournissent
un contexte géographique aux données.
Dans DHIS2, les unités d'organisation
sont liées hiérarchiquement
les unes aux autres,
chaque niveau reflétant
le système administratif
du pays ou de la région.
La hiérarchie des unités d'organisation
permet également l'agrégation des données.
Les données collectées au
niveau des établissements
sont agrégées à la hausse vers
des unités administratives
de niveau supérieur,
comme les districts ou les régions.
DHIS2 permet également de
classer les unités d'organisation
selon différents critères, tels
que le type d'installation,
en utilisant des groupes
d'unités d'organisation
et des ensembles de groupes
pour faciliter une analyse
plus nuancée des données.