- Dans cette vidéo,
nous allons discuter du deuxième
bloc de construction DHIS2.
L'élément de données.
Vous savez maintenant que
les éléments de données
définissent ce qui est représenté
par une valeur de données particulière
dans le système DHIS2.
Reprenons notre exemple,
les cas positifs de paludisme,
enregistrés dans le centre
de santé de Namchala,
en octobre 2020.
L'élément de données
détaille ce qui est compté.
Dans ce cas, les cas
de paludisme positifs.
Nous pouvons conceptualiser
les éléments de données
comme des étiquettes ou
des variables qui décrivent
ce que représente une valeur
de données particulière.
Les éléments de données
représentent souvent un comptage.
Par exemple, la population totale,
les individus vaccinés contre la rougeole,
et les lits d'hôpitaux disponibles,
sont tous des exemples
d'éléments de données
qui contiennent des valeurs numériques.
Notez que les éléments de
données peuvent également stocker
d'autres types de valeurs.
Par exemple, du texte,
des valeurs oui/non
et autres.
Une caractéristique importante
des éléments de données,
est qu'ils peuvent être
agrégés de diverses manières.
Les éléments de données
capturés dans DHIS2
représentent des valeurs numériques,
peuvent être additionnés dans le temps,
être moyennés dans le temps,
par exemple de valeurs
mensuelles à trimestrielles,
et comptés ou agrégés,
dans la hiérarchie
organisationnelle tels que
des valeurs de l'établissement
aux valeurs du district.
Les éléments de données peuvent
également être désagrégés.
Alors que l'agrégation consiste
à additionner des choses,
désagréger quelque chose,
signifie le séparer en
ses parties constituantes.
L'âge et le sexe
sont des exemples
courants de désagrégations
appliquées à des éléments de données.
Ici, nous avons désagrégé
l'élément de données,
cas de paludisme RDT positif,
par sexe.
Ainsi,
nous pouvons voir le nombre
de cas masculins et féminins
comme des valeurs distinctes.
Ce type de désagrégation des données,
est très utile pour l'analyse des données,
car il peut révéler
s'il y a des différences
entre les groupes de sexe.
Maintenant, parlons des indicateurs,
qui utilisent l'analyse des données DHIS2.
Que sont les indicateurs
et en quoi diffèrent-ils
des éléments de données ?
Alors que les éléments de données
sont des valeurs brutes
qui sont collectées,
les indicateurs sont des
valeurs qui sont calculées.
Pour illustrer cette différence,
un exemple d'élément de données,
serait le nombre d'individus vaccinés
alors qu'un indicateur
serait le taux de couverture vaccinale
qui est calculé sur la
base d'une formule définie.
La couverture vaccinale représente
un pourcentage d'individus vaccinés,
capturé comme doses administrées
dans une population cible
faites de toutes les personnes éligibles.
Ici, l'indicateur est
la couverture vaccinale,
tandis que les doses administrées
et la population cible,
sont tous deux des éléments
de données dans DHIS2.
Maintenant, mettons tous
ces éléments ensemble
dans une formule mathématique.
Dans cette formule,
nous pouvons voir que
la couverture vaccinale,
est calculée en divisant
les doses administrées,
le numérateur, par la population
cible, le dénominateur,
et multipliée par un facteur de 100
pour obtenir un pourcentage.
Des formules similaires peuvent
être utilisées pour calculer
de nombreux autres indicateurs dans DHIS2.
Ces formules consistent en un numérateur,
un dénominateur
et d'un facteur quelconque.
Les calculs des indicateurs
peuvent aussi donner des totaux.
Comme l'indicateur
le nombre de cas confirmés de malaria.
Il est calculé comme la somme des cas
diagnostiqués par diverses méthodes
comme le TDR ou test de diagnostic rapide,
et la microscopie.
L'utilisation d'indicateurs
calculés à partir des
données de la population
permet de comparer les
performances sanitaires
entre des zones géographiques
avec des tailles de
population différentes,
ce qui sert souvent plus que
de comparer des données brutes.
Dans ce tableau,
nous voyons à la fois les
valeurs des éléments de données,
les doses données,
et la population,
et les valeurs de
l'indicateur de couverture
dans deux districts dont la
population est différente.
En comparant les deux districts,
nous pouvons voir que le district A,
a un nombre plus élevé
de doses administrées
que le district B.
Mais si nous regardons
plutôt le taux de couverture,
qui prend en compte la
taille de la population cible
une image différente émerge.
Le district B a une couverture de 50 %.
alors que le district A n'a
qu'une couverture de 30 %.
Cela signifie que le district
B a de meilleurs résultats
dans la vaccination de sa population cible
bien qu'il ait le plus
faible nombre absolu de
le plus faible nombre absolu
de doses administrées.
Passons rapidement en revue les
principales caractéristiques
des éléments de données et des indicateurs
et les différences entre eux.
Et les éléments de données et
les indicateurs représentent
ce qui est mesuré.
Les éléments de données
représentent les données collectées.
Il s'agit généralement d'un comptage brut,
comme les cas confirmés d'une maladie,
des données sur la population,
ou le nombre de lits d'hôpitaux.
D'autre part, les indicateurs
font référence à des valeurs
qui ne sont pas saisies directement
mais qui sont calculées avec
au moins 2 éléments de données.
Le calcul comprend un numérateur,
un dénominateur,
et un facteur,
comme dans le calcul de
la couverture vaccinale
ou du taux de mortalité maternelle.
Ils peuvent également être
un total de plusieurs éléments
de données ajoutés ensemble.
Comme nous l'avons vu
lorsque nous avons discuté
du nombre de cas de paludisme confirmés.