Il était une fois - Introduction à DHIS 2
- DHIS2 est un produit
du programme de systèmes
d'information sur la santé
connu sous le nom de HISP.
HISP est un réseau mondial
de recherche-action
lancé conjointement
par l'Université d'Oslo
et l'Université du Cap occidental
en Afrique du Sud en 1994,
avec un financement de
l'Agence norvégienne
de coopération au développement, Norad.
À la suite de la collaboration HISP,
le District Health
Information Software ou DHIS,
a été lancé en Afrique du Sud en 1996,
commençant dans un district et devenant
leur système national
d'information sanitaire standard
en 1999.
Depuis sa conception initiale,
l'objectif principal de
DHIS2 a été de soutenir
la gestion locale
de la prestation des soins de santé
et du flux d'informations
dans les pays à revenu
faible et intermédiaire.
À cette fin, nous
partageons notre logiciel,
DHIS2 à l'échelle mondiale
en tant que bien public numérique.
Le logiciel DHIS d'origine
fonctionnait à l'aide
de bases de données locales hors ligne,
mais cela a entraîné des
problèmes d'agrégation
et de partage des données,
ainsi que l'extension des
implémentations au fil du temps.
En conséquence, en 2004,
le développement d'un
DHIS2 basé sur le Web
a commencé à l'Université d'Oslo.
Comme DHIS2 est basé sur le Web,
les utilisateurs peuvent saisir
et accéder à leurs données
n'importe où avec une
connectivité Internet.
Ce modèle est encore développé aujourd'hui
car DHIS2 intègre les
dernières technologies Web
pour améliorer les performances de DHIS2
et augmenter ses fonctionnalités.
Cela comprend la saisie de
données hors ligne pour les zones
présentant des problèmes
de connectivité Internet
et l'incorporation
d'une application mobile
pour les appareils Android.
La première mise en œuvre
du logiciel Web DHIS2 a été lancée en 2006
au Kerala, en Inde.
En 2009, DHIS2 a ajouté des
composants qui ont permis
la collecte de données individuelles.
C'était en réponse directe
aux exigences du Kerala,
où les futures mères étaient suivies
par leurs services de soins antinatals.
Ce modèle de données individuel
a finalement évolué en DHIS2 Tracker.
2007, a vu la première mise
en œuvre de DHIS2 en Afrique,
en commençant par la Sierra Leone.
Il a été suivi en 2010 par
le Kenya, puis le Ghana,
le Rwanda et l'Ouganda.
En 2011, le programme de
formation DHIS2 Academy a débuté.
L'Université d'Oslo, en
collaboration avec les groupes HISP,
propose chaque année des
académies régionales DHIS2
sur des sujets clés DHIS2.
Depuis 2017, l'université gère également
la DHIS2 Online Academy,
qui propose des cours en ligne
pour des études à votre rythme.
En 2012 et 2013, l'adoption de DHIS2
comme plateforme nationale
d'information sanitaire de
routine s'est poursuivie
en Afrique,
L'Asie et l'Amérique latine
ont bénéficié du soutien
du Norad,
du fonds mondial et du PEPFAR.
En 2014, le réseau HISP a
aidé les autorités sanitaires
du Libéria à déployer DHIS2 Tracker
pour la riposte à l'épidémie d'Ebola.
Avec le soutien
des Centers for Disease
Control and Prevention
des États-Unis,
de la Fondation Gates, de
Gavi et d'autres partenaires,
les modèles de suivi
initiaux déployés au Libéria
ont depuis été étendus pour
la surveillance basée sur les cas
d'autres maladies, y compris COVID-19.
En 2015, DATIM a été lancé,
une version spécifique PEPFAR de DHIS2.
DATIM est utilisé par le
PEPFAR dans plus de 50 pays.
DATIM continue d'être l'un
des plus grands exemples
d'entrepôt de données
mondial au sein de DHIS2.
Partage de normes et collecte
de données infranationales sur le VIH
systématique dans des zones
géographiques vastes et variées.
En 2007, l'UiO est devenu
un organisme officiel de
l'Organisation mondiale de la Santé
centre de collaboration pour l'innovation
et la recherche de mise en œuvre
pour le renforcement des
systèmes d'information sanitaire.
Cette collaboration a conduit
au concept de paquet de métadonnées;
une méthode de partage de
la configuration des meilleures pratiques
et des fonctionnalités
développée par DHIS2
et des experts en santé.
2018, a vu le lancement de la
communauté de pratique DHIS2,
fournissant un portail en
ligne pour aider la communauté
des praticiens DHIS2 à se
connecter les uns aux autres
et à partager les meilleures
pratiques à l'échelle mondiale.
En 2019, DHIS2 a été mis à l'essai
en tant que système d'information
de gestion de l'éducation
en Gambie et en Ouganda,
étendant l'utilisation de
DHIS2 au domaine de l'éducation
pour la gestion des écoles
et des infrastructures,
le suivi des élèves, etc.
En 2020, DHIS2 a été rapidement adopté
pour lutter contre la
pandémie de COVID-19.
L'Université d'Oslo a
travaillé avec le réseau HISP
pour lancer des packages
de métadonnées COVID-19
qui ont permis aux pays de rapidement
mettre en œuvre des
programmes de surveillance
basée sur les cas, de
recherche des contacts
et de ports d'entrée.
En 2021, de nouveaux packages
de métadonnées ont été publiés
pour soutenir la livraison
de vaccins COVID-19,
sur la base de travaux antérieurs,
en développant la boîte à
outils de vaccination DHIS2
avec le soutien de l'OMS, de l'UNICEF
et de Gavi, l'Alliance du vaccin.
DHIS2 continue d'évoluer,
grâce au travail de
l'équipe centrale DHIS2
et du réseau HISP.
Le soutien de nos
partenaires internationaux
et la contribution de la
communauté mondiale DHIS2,
qui a contribué à maintenir DHIS2
en tant que bien public mondial,
capable de s'adapter pour répondre
aux besoins d'information sur la santé
de l'avenir.