Composants de l'écosystème
DHIS2 - Introduction à DHIS2
- [Instructeur] DHIS2 n'est
pas qu'un simple logiciel.
Il est composé
d'applications, de ressources,
de différentes organisations
et, surtout, de personnes.
Voyons donc comment vous pouvez interagir
avec les différentes parties
de l'écosystème DHIS2.
Commençons par la recherche
du programme de systèmes
d'information de santé
à l'université d'Oslo, HISP UiO.
HISP a été fondé pour renforcer
les systèmes d'information sanitaire
dans les pays en développement.
Pour soutenir cet
objectif, le groupe étudie
l'écosystème plus large
des systèmes d'information sur la santé.
Cela inclut leurs
matériaux, leurs personnes,
leurs compétences, leurs
institutions et leurs pratiques.
Vous pouvez vous impliquer
dans un programme
académique dirigé par HISP
ou participer à leurs
projets de recherche-action.
Le programme de recherche HISP UiO
comprend également le
laboratoire de conception DHIS2,
qui explore comment les chercheurs
et les praticiens travaillant
au sein de l'écosystème logiciel DHIS2
peuvent faciliter la conception
et l'innovation d'outils
qui apportent de la valeur
au travail des utilisateurs finaux.
En plus de HISP UiO,
il existe un réseau
mondial de groupes HISP,
dotés et dirigés par des experts DHIS2.
Ils fournissent une
assistance à la mise en œuvre,
aident à la personnalisation
de la plate-forme,
développent des solutions innovantes
et renforcent les capacités grâce
au programme d'académie DHIS2
et aux efforts de formation locaux.
Au fur et à mesure que
vous vous impliquerez
davantage dans DHIS2,
vous voudrez probablement en savoir plus
sur ce que les autres font
avec leurs implémentations,
partager les détails de
votre propre implémentation,
ou simplement demander de l'aide.
La communauté de pratique DHIS2
est la plate-forme de discussion
où vous pouvez interagir
avec d'autres praticiens
et apprendre les uns des autres.
Lorsque vous commencez à utiliser DHIS2,
vous souhaiterez peut-être
vérifier la fonctionnalité
d'une application particulière.
La documentation DHIS2 contient
des informations détaillées
et des considérations de mise en œuvre
disponibles pour DHIS2.
Et il est écrit par une équipe
de base d'experts DHIS2.
Ces guides sont tous
disponibles sur docs.dhis2.org.
Comme DHIS2 est open source,
vous pouvez trouver tout
son code source dans GitHub.
Vous pouvez également trouver
toute la documentation DHIS2
et vous pouvez nous aider à l'améliorer
en suggérant des
modifications ou des ajouts.
Être un bien public mondial signifie
que DHIS2 doit être disponible
pour les utilisateurs du monde entier.
La traduction des éléments
de l'interface utilisateur
et des messages pour le logiciel de base,
y compris les applications,
les métadonnées et d'autres éléments,
est la partie clé de
la localisation DHIS2.
Pour faciliter un effort
de traduction mondial
piloté par la communauté,
DHIS2 utilise la plate-forme Transifex.
Vous pouvez consulter et
contribuer aux traductions DHIS2
et Transifex sur translate.dhis2.org.
Si vous souhaitez développer
vos compétences DHIS2,
vous pouvez suivre un
cours de l'académie DHIS2.
Le programme de l'académie
comprend des cours en ligne
et en personne sur des sujets généraux
et spécialisés.
Assister à une académie vous aidera
à développer vos compétences
pour prendre en charge
les implémentations DHIS2
et vous permettra d'interagir
avec les experts DHIS2.
Si vous souhaitez explorer
les fonctionnalités de DHIS2
et mettre en pratique vos compétences,
vous pouvez l'essayer sur
une version de démonstration de DHIS2.
Vous pouvez trouver la dernière
démo sur play.dhis2.org.
Lorsque vous utilisez
DHIS2, vous pouvez constater
que quelque chose ne
fonctionne pas comme prévu
ou vous pouvez même penser à
une nouvelle fonctionnalité.
Dans le DHIS2 Jira,
vous pouvez informer le groupe
de développement logiciel
de HISP UiO et ils
examineront la question.
Si vous êtes intéressé
par le développement
d'applications pour DHIS2,
assurez-vous de consulter le
portail des développeurs DHIS2.
Vous trouverez ici les
dernières informations
sur les outils de développement
d'applications DHIS2,
des conseils et des formations.
Vous pouvez trouver des
liens vers toutes les parties
de l'écosystème
directement sur le site Web
de DHIS2, dhis2.org.
Le site Web sert de plaque tournante
où vous pouvez trouver
des informations utiles
sur les dernières mises à jour sur DHIS2,
y compris les
téléchargements de logiciels,
ainsi que des liens vers toutes
les ressources mentionnées
dans cette vidéo.
Vous pouvez également obtenir toutes
les dernières mises à jour
en vous inscrivant à la newsletter DHIS2
et en suivant DHIS2 sur
Twitter et Facebook.
Surtout, DHIS2 est un projet communautaire
qui a réussi grâce à l'innovation locale
et à la collaboration
entre les pays du Sud.
Il existe de nombreuses
façons de s'impliquer,
que vous soyez un utilisateur
DHIS2, un réalisateur,
un développeur ou un chercheur.
Jetez un œil à l'écosystème DHIS2
et rejoignez la communauté mondiale.