DHIS2 & HISP - Introduction à DHIS2
- [Instructeur] Impossible
de parler de DHIS2
sans évoquer le programme
HISP et les groupes HISP.
Mais qu'est-ce qu'un
groupe HISP exactement
et comment sont-ils liés à DHIS2?
Dans cette vidéo, nous
allons donner un aperçu.
Commençons par l'original
programme de systèmes d'information
sur la santé, ou HISP,
qui a développé la première version
du logiciel DHIS dans
l'Afrique du Sud post-apartheid
en 1994
en collaboration entre l'Université d'Oslo
et l'Université de Western Cape.
HISP est depuis devenu
un mouvement mondial
visant à renforcer
les systèmes d'information sur
la santé dans le monde entier
en tant qu'experts DHIS2,
dont beaucoup sont d'anciens
doctorants de l'UiO,
ont ensuite fondé et
dirigé des groupes HISP
en Afrique, en Asie et dans les Amériques.
Ces groupes HISP offrent
un soutien à long terme
aux gouvernements des pays
sur la mise en œuvre de DHIS2
et la maintenance, assurent
le renforcement des capacités
via le programme DHIS2 Academy
et travaillent avec les
pays et les organisations
pour adapter les systèmes DHIS2
et créer des solutions innovantes
pour répondre aux besoins locaux.
Les groupes HISP, avec HISP UiO,
forment un réseau mondial de partenaires
qui partagent des valeurs communes,
notamment les principes open source,
la propriété locale, la durabilité,
la transparence et
l'autonomisation de
l'utilisation des données.
Bien que chaque groupe
fonctionne indépendamment,
le réseau HISP dans son ensemble collabore
de diverses manières.
Conformément aux origines
académiques de DHIS2,
un domaine principal de
collaboration HISP est la recherche.
En collaboration avec
le groupe de recherche
sur les systèmes d'information
de HISP UiO, les groupes HISP s'engagent
dans une recherche-action,
découvrant les meilleures pratiques
grâce à des interventions
ciblées dans les pays
et à des plongées approfondies.
Ils déterminent et évaluent
les mises en œuvre nationales de DHIS2,
explorent de nouveaux domaines et défis
et documentent leurs
conclusions pour les intégrer
dans les produits et stratégies mondiaux.
Un autre domaine clé de collaboration
est le développement en cours
de la plate-forme DHIS2.
Alors que le développement
logiciel est dirigé par HISP UiO,
les groupes HISP sont la
source la plus importante
d'exigences pour les
fonctionnalités logicielles
et les tests sur le terrain
des versions DHIS2 en raison
de leur étroite collaboration
avec les gouvernements des pays.
Leurs contributions et
commentaires sont essentiels
pour garantir que DHIS2 continue
de répondre aux besoins
locaux et de fonctionner
dans les contextes locaux.
Les groupes HISP sont également
une source d'innovations locales,
telles que des applications
personnalisées,
des configurations de métadonnées
et des modifications de
la plate-forme principale,
développées pour résoudre rapidement
les défis spécifiques des pays.
Ces solutions locales sont partagées
dans tout le réseau et
peuvent être adaptées
par l'équipe principale de HISP UiO
pour un déploiement mondial,
suivies d'améliorations itératives basées
sur les retours d'informations
des groupes HISP basés
sur des expériences du monde réel.
Un exemple d'innovation locale
devenant une ressource mondiale
est la réponse du réseau HISP
à la pandémie de COVID-19.
Un programme DHIS2 pour le
filtrage aux points d'entrée
et la recherche des contacts
développé par HISP Sri Lanka
est devenu la base d'un
ensemble de métadonnées
rapidement déployé dans près de 40 pays
pour la réponse COVID-19.
Les groupes HISP ont
également travaillé ensemble
dans les pôles régionaux
sur le plan national,
sur des projets multinationaux
et régionaux du système
DHIS2 d'architecture,
de mise en œuvre, de recherche et
de renforcement des capacités
en collaboration avec HISP UiO.
En plus de ce cycle de collaboration
entre les groupes HISP sur
le terrain et HISP UiO,
des membres individuels
de divers groupes HISP
font également partie
des équipes de base DHIS2
où ils contribuent
directement au développement
de packages de métadonnées mondiaux,
d'applications et de
supports de formation.
HISP, le programme de systèmes
d'information sur la santé,
était à l'origine du logiciel DHIS2
et les groupes HISP ont
été la force motrice
du développement de DHIS2
d'une solution locale
au plus grand au monde,
système de gestion
d'informations sur la santé.
Ils fournissent un soutien à
la mise en œuvre à long terme
et à la maintenance,
renforcent les capacités,
effectuent des recherches
et des évaluations
de systèmes d'information,
fournissent des saisies
et des commentaires
sur les versions de logiciels,
développent et partagent
des innovations locales
et veillent à ce que DHIS2 continue
de répondre aux besoins locaux.
Les groupes HISP ne font
pas seulement partie
de l'histoire de DHIS2.
Ils sont le fondement
Sans les groupes HISP, il
n'y aurait pas de DHIS2.