Diffusion des données
- Introduction à DHSI2
- [Instructrice] Jusqu'à présent,
nous avons vu de quelle manière
les données sont saisies
dans DHIS2 pour les modèles
de données agrégées,
d'événement, et de suivi.
Nous avons aussi vu comment
ces données sont vérifiées
pour garantir leur qualité.
Enfin, nous avons vu
comment les données saisies sont traitées
en différentes représentations,
comme des tableaux croisés dynamiques,
des graphiques et des cartes,
et également comment obtenir
des rapports automatiques
à partir de ces données.
Dans cette vidéo, nous verrons
comment ces différentes
représentations et autres éléments
peuvent être regroupés
dans un tableau de bord
où toutes les informations pertinentes
sur un programme donné
peuvent être présentées et partagées
avec d'autres utilisateurs
pour faciliter la diffusion des données.
En général,
lorsque vous vous connectez
pour la première fois à DHIS2,
vous voyez ce que nous
appelons le tableau de bord.
Le tableau de bord est la page
où vous trouverez une collection
de divers représentations,
tels que des graphiques, des cartes et
des tableaux croisés
dynamiques créés dans DHIS2.
Vous trouverez différents
tableaux de bord disponibles
que vous pouvez parcourir à
l'aide du menu de l'application.
Les tableaux de bord que
chaque utilisateur voit
sont entièrement configurables,
et c'est un outil très utile
pour diffuser des informations
de manière sécurisée concernant
des sujets et des représentations donnés.
Par exemple, ici,
vous pouvez voir un tableau
de bord sur la vaccination
qui contient des cartes qui
montrent des informations
sur la couverture vaccinale.
Notez que la légende
intuitive des couleurs
nous donne immédiatement des informations
sur les performances du programme
et identifie les régions qui
obtiennent de bons résultats
par rapport à celles qui
ont besoin de s'améliorer.
Vous pouvez également prendre une carte
et la transformer rapidement
en graphique ou en tableau directement
depuis le tableau de bord.
Cette fonctionnalité vous
permet de basculer entre
les graphiques, cartes et
tableaux pour n'importe quelle
représentations qui se trouvent
dans le tableau de bord.
Si vous souhaitez ouvrir un
objet dans le tableau de bord
pour en analyser les données,
vous pouvez le faire facilement.
Les données présentées dans
le tableau de bord d'un utilisateur
dépendent de son niveau d'accès.
Par exemple, un utilisateur
ayant les droits
pour voir les données d'un pays entier
verra plus de données agrégées
sur un tableau de bord donné
qu'un autre utilisateur qui
ne peut voir que les données
d'un seul district.
Vous pouvez également
afficher les descriptions
et interprétations des représentations
qui aident à décrire ce
que celles-ci représentent.
Si vous souhaitez faire un commentaire
sur ces interprétations, vous
pouvez facilement le faire
à partir de cette même page.
Comme vous pouvez le voir,
cette fonctionnalité permet
de partager des observations
entre les utilisateurs
et de discuter des
actions à mettre en œuvre.
C'est l'une des façons
dont DHIS2 vous permet
de transformer les données en informations
qui peuvent aider à la prise de décision.
En résumé, un tableau de
bord est un ensemble de
représentations qui fournit un résumé
des sujets connexes à examiner ensemble.
Ils sont très utiles pour
diffuser des informations
de manière sécurisée avec
d'autres utilisateurs
et leur permettre de
discuter des analyses,
favorisant ainsi le partage
de leurs interprétations des données.
Ces discussions peuvent contribuer
au processus de prise de décision
qui est l'objectif final de DHIS2 :
transformer l'information en action.