La saisie des données dans
DHIS2 / Introduction à DHIS2
Si nous voulons prendre
des décisions réfléchies,
basées sur les données
qui ont un impact sur les populations
nous devons d'abord comprendre
comment ces données sont
capturées et vérifiées.
C'est seulement lorsque nous
avons des données fiables
que nous pouvons faire
confiance à notre analyse
pour appuyer la prise de décision.
Dans cette vidéo, vous verrez
comment les données sont
saisies dans le système DHIS2.
Dans la vidéo suivante, vous
découvrirez comment DHIS2
contribue à assurer la
qualité des données.
DHIS2 fonctionne comme un
entrepôt de données centralisé
capable de recueillir des données
à partir de nombreuses sources
et appareils différents
y compris la
saisie directe via le Web
ou un appareil Android,
SMS, et même d'autres
sources de données, comme
des feuilles de calcul
ou d'autres systèmes électroniques.
Au sein de la plateforme DHIS2,
il existe plusieurs outils
de collecte de données
que nous pouvons utiliser
selon le type de données
que nous voulons collecter.
Nous pouvons distinguer
3 grandes catégories de données dans DHIS2
également appelées modèles de données,
les données numériques ou agrégées,
les données individualisées anonymes,
et les données individuelles
avec identifiants.
Passons brièvement en revue
chacun de ces modèles.
Le premier modèle de données
est celui des données
numériques ou agrégées.
Et nous utilisons l'application
d'entrée de données
pour capturer les données de ce type.
Par exemple,
disons que 10 enfants ont
reçu leurs vaccins aujourd'hui
dans un établissement de santé donné
dans le cadre d'un
programme de vaccination
et on veut saisir cette
information dans DHIS2.
Quelles sont les étapes
que nous devons suivre
pour saisir ces données ?
Allons sur la plateforme et
voyons comment cela fonctionne.
Après vous être connecté,
allez sur l'icône des
applications dans DHIS2
et ouvrez l'application
"Saisie de données".
Ensuite, utilisez
le champ de recherche pour
trouver l'établissement.
Dans la liste déroulante
des ensembles de données,
sélectionnez le programme de vaccination.
Et enfin, sélectionnez
la période que vous
souhaitez mettre à jour.
Pour saisir les données,
cliquez sur la cellule à renseigner
et saisissez les valeurs.
Notez que les
formulaires ainsi que la
configuration et la hiérarchie
du système de santé sont
entièrement personnalisables
au sein de la plateforme.
Nous y reviendrons plus loin.
La deuxième catégorie de
données ou modèle de données
saisit les données
anonymes individualisées
également appelées "Événements".
Et nous utilisons l'application "Saisie"
pour enregistrer les données
liées aux événements.
Par exemple, disons que
nous voulons enregistrer
un nouveau cas
de COVID-19 dans un
établissement de santé donné.
Quelles sont les étapes à suivre
pour saisir ces données dans DHIS2 ?
Revenons à la plateforme.
Pour saisir les données d'un événement,
sélectionnez l'application "Saisie"
à partir de l'icône des applications.
Ensuite, recherchez l'établissement,
et sélectionnez le programme d'événements.
Dans ce cas, les cas de COVID-19.
Et ensuite, cliquez sur
le bouton "Nouveau".
Une fois que vous avez
rempli le formulaire,
les données sont stockées dans DHIS2.
Notez que lors de la
saisie des événements,
les données saisies sont anonymes,
et le suivi des cas individuels
n'est pas possible dans
le cadre de ce modèle.
Le 3ème type de données sont
les données individuelles
avec des identifiants qui peuvent
être suivis dans le temps.
Ce modèle est également
connu comme le modèle de données de suivi.
Nous utilisons l'application
"Saisie Tracker"
pour enregistrer et
saisir ce type de données.
En utilisant ce modèle de données,
il est possible d'identifier une personne
par son nom, son numéro de téléphone,
ou une combinaison de
tout autre identifiant.
Nous utilisons ce modèle
lorsque nous voulons faire
un suivi des personnes
pour suivre leurs prestations
et effectuer une gestion des
cas au niveau individuel.
Par exemple, disons que nous
voulons enregistrer un patient
avec le COVID-19 pour
faciliter la surveillance de la maladie.
Quelles étapes devrez-vous
suivre pour saisir ces données ?
Comme dans les exemples précédents,
allez dans l'icône "applications".
Et dans ce cas, ouvrez
l'application "Saisie Tracker".
Ensuite, sélectionnez l'établissement,
sélectionnez le programme,
et cliquez sur "Enregistrer".
Le formulaire contient des
données qui identifient les
individus et suivent les
prestations qu'ils reçoivent.
Pour résumer, il existe trois
grandes catégories de données
ou de modèles de données dans DHIS2,
les données numériques ou agrégées,
les données individualisées anonymes
ou événements,
et les données individuelles
avec identifiants
ou le modèle de données
de suivi (Tracker).
Et pour chacun, il existe un
outil de saisie spécifique;
"Saisie de données" pour
les données agrégées,
l'application "Saisie"
pour les événements,
et l'application "Saisie Tracker"
pour les données de suivi.