Quoi, Où, et Quand dans DHIS2
- Introduction à DHIS2
Dans la section de présentation
des fonctionnalités,
vous avez appris que DHIS2
est une plateforme web
offrant des outils
pour la collecte, la validation,
l'analyse et la présentation des données.
Mais,
comment les données sont-elles
organisées dans DHIS2
pour permettre ces fonctionnalités ?
Dans cette vidéo, nous allons examiner
les 3 dimensions constitutives
ou dimensions des données,
associés à toutes les
données agrégées dans DHIS2.
Il s'agit des éléments de données,
des unités d'organisation,
et des périodes.
Ces 3 dimensions des données
sont appelées métadonnées dans DHIS2,
car elles fournissent des
informations utilisable
pour classer et organiser les données.
Les éléments de données
représentent ce qui est mesuré,
les unités d'organisation font référence
à l'endroit où les données
ont été collectées,
et les périodes représentent
le moment de la collecte.
Alors que les données
sont couramment saisies
à l'aide d'applications
de saisie de données,
ces 3 dimensions sont prédéfinies.
Ensemble, elles fournissent
un contexte pertinent
pour que les données soient comprises.
Prenons un exemple.
Si la valeur d'une donnée est de 39,
cette valeur à elle seule
ne nous donne pas assez de contexte.
En attachant les dimensions
Quoi, Où et Quand à la valeur,
nous avons une meilleure idée
de ce qu'elle représente.
Supposons que la valeur 39
représente le nombre de
cas de paludisme positifs.
Cela représente ce qui est mesuré,
l'élément de données,
ou la dimension Quoi.
Ces cas ont été signalés au
centre de santé de Namchala.
Ceci constitue le cadre géographique,
l'unité d'organisation,
ou la dimension Où.
Et enfin, nous devons
ajouter un cadre temporel.
Dans ce cas, octobre 2020,
la période, ou la dimension Quand.
Vous pouvez voir que
lorsque nous attachons
ces 3 dimensions à cette données,
vous pouvez maintenant comprendre
ce que cette valeur représente.
Il y a eu 39 cas de malaria
dans le centre de santé de
Namchala en octobre 2020.
Cette approche de la
classification des données
distingue DHIS2
de nombreux logiciels d'information
sanitaire traditionnels.
Le fait que chaque donnée dans DHIS2
est constituée de ces 3
dimensions fondamentales,
indépendamment de toute
source particulière
ou forme de collecte de données,
signifie que de nombreuses
sources de données différentes
peuvent être intégrées dans une
seule base de données DHIS2.
En résumé,
nous avons appris que
chaque données dans DHIS2
aura au moins ces 3 dimensions
qui lui seront associées ;
l'élément de données, le
Quoi, l'unité d'organisation,
le Où, et la période, le Quand.
Ensemble, elles sont considérées
comme des métadonnées,
car elles fournissent
un contexte aux données
et nous permettent de classer
et d'analyser les données,
ainsi que de permettre
l'intégration de données
provenant de diverses sources.