Où: Les unités d'organisation
- Introduction à DHIS 2
- Dans la vidéo précédente,
vous avez appris que toute
donnée dans DHIS2 est
associée à au moins trois dimensions.
Le quoi, le où et le quand.
Dans cette vidéo, nous allons parler
de la dimension où, c'est-à-dire
des unités d'organisation.
Qu'est-ce qu'une unité d'organisation?
En termes simples, les
unités d'organisation
représentent l'emplacement
ou le contexte géographique
plus large des données.
Des exemples d'unités
d'organisation incluent
un établissement de santé,
une école, un lieu où
les services sont fournis
ou une unité administrative représentant
une zone géographique,
telle qu'un département ou une région.
Par exemple, au Laos, un pays
dont le ministère de
la Santé utilise DHIS2,
le niveau le plus élevé, ou dit autrement
la racine des unités
d'organisation, est le pays.
Le pays est divisé en 18 provinces.
Et chacune de celle-ci
est elle-même divisée
en districts plus petits.
Au niveau le plus bas,
vous trouverez les établissements de santé
où les données sont collectées.
Ensemble, toutes les unités d'organisation
forment une arborescence.
Dans le cas du Laos, l'arborescence
comporte quatre niveaux
qui correspondent au
système administratif.
La structure hiérarchique,
y compris le nombre de niveaux,
est entièrement paramétrable dans DHIS2
pour s'adapter au contexte de chaque pays.
Les unités d'organisation déterminent
où les données peuvent être saisies
et comment elles peuvent
être agrégées ou ventilées
dans les diverses représentations
de données générées.
Par exemple, toutes les données saisies
au niveau des établissements de santé
peuvent être agrégées pour
fournir une valeur totale
pour l'ensemble du district.
Ce principe est le même quand
vous remontez l'arborescence.
Au cours du processus d'agrégation,
les données sont additionnées
des niveaux inférieurs
d'unités d'organisation
aux niveaux supérieurs.
DHIS2 effectue ces
calculs automatiquement.
Les unités d'organisation
vous permettent également
d'afficher vos données
dans l'application Cartes
de DHIS2 pour mieux
comprendre vos données du
point de vue géographique.
DHIS2 permet également de
classer les unités d'organisation
selon différents critères
autres que la structure
administrative principale.
Nous pouvons le faire en utilisant
des groupes d'unités d'organisation
et des ensembles de groupes
d'unités d'organisation.
Un groupe d'unités d'organisation permet
des classifications supplémentaires
d'unités d'organisation.
Par exemple, nous pouvons créer
une classification parallèle
des établissements de santé si
nous les regroupons par type,
comme les hôpitaux de district
ou les dispensaires de terrain;
par la forme de propriété,
telle que publique ou privée;
ou par emplacement, comme urbain ou rural.
Ceci est défini en fonction du contexte
et varie d'un pays à l'autre.
Prenons un exemple
de classification par
type d'établissement.
Dans cet exemple, les
établissements de santé sont classés
et regroupés selon la gamme
de services qu'ils fournissent
dans divers groupes
d'unités d'organisation.
Ces groupes comprennent le
dispensaire, le centre de santé,
l'hôpital spécialisé et
l'hôpital de référence.
L'ensemble de groupes d'unités
d'organisation est le nom
de la classification chapeautant
ces différents groupes.
Dans cet exemple, l'ensemble de groupes
est le type d'établissement ;
une catégorie qui contient
les groupes d'unités d'organisation,
qui à leur tour contiennent chacun
des établissements précis.
Les groupes et les ensembles de groupes
d'unités d'organisation sont très utiles
pour ventiler les données
dans notre analyse.
Dans cet exemple, nous
avons ventilé les données
des tests positifs pour le paludisme
par type d'établissement
pour voir la tendance pour
chaque groupe séparément
afin de comparer les données mensuelles
de chaque type d'établissement,
ce qui permet de mettre
plus facilement en évidence
d'éventuelles différences entre eux.
En résumé, les unités
d'organisation fournissent
un contexte géographique aux données.
Dans DHIS2, les unités d'organisation
sont rattachées hiérarchiquement
les unes aux autres,
chaque niveau reflétant
le système administratif
du pays ou de la région.
La structure hiérarchisée
des unités d'organisation
permet également l'agrégation des données.
Les données collectées au
niveau des établissements
sont agrégées vers le haut
dans des unités administratives
de niveau supérieur,
comme les districts ou les régions.
DHIS2 permet également de
classer les unités d'organisation
selon différents critères, tels
que le type d'établissement,
en utilisant des groupes
et des ensemble de groupes
d'unités d'organisation
pour permettre une analyse
plus fine des données.