Quand : Périodes - Présentation de DHIS 2
- [Instructeur] Dans la
dernière vidéo de la série
sur les blocs de construction DHIS2,
nous aborderons la
dimension quand, la période.
La période est un facteur important
lorsque vous collectez des données,
analysez des données au fil du temps
ou créez des rapports périodiques,
tels que des rapports agrégés mensuels,
trimestriels ou annuels.
Revenons à notre exemple de
nouveaux cas de paludisme
signalés au centre de santé de Namchala.
Nous voyons que ces cas ont été signalés
pour la période d'octobre 2020.
C'est un exemple très simple
d'une période de collecte
de données agrégées.
Dans le contexte de l'analyse
des données dans DHIS2,
les périodes peuvent être
combinées de plusieurs manières
et la façon dont vous les
utilisez dépend beaucoup
du type d'informations
que vous recherchez.
Vous pouvez obtenir des chiffres agrégés
pour une période spécifique,
comme octobre 2020,
une tendance mensuelle
ou une tendance annuelle.
Par exemple, nous
pourrions être intéressés
par les données sur le paludisme
pour cet établissement
affichées mensuellement
pour la dernière année
afin d'analyser les tendances.
Ou peut-être sommes-nous concernés
par les données annuelles
agrégées sur le paludisme
pour la période de 2016 à 2020.
Annuel 2016 à 2020
et mensuel de l'année dernière
sont deux exemples de périodes dans DHIS2.
Notez que la première partie,
annuelle ou mensuelle,
fait référence à la fréquence
pour laquelle vous souhaitez
afficher les données.
La deuxième partie, l'année
dernière ou 2016 à 2020,
fait référence à la période globale
pour laquelle vous souhaitez
agréger les données.
Pour l'analyse des données dans DHIS2,
toute période dans DHIS2
sera une combinaison
de ces deux composantes,
fréquence et période.
Pour les données agrégées,
les périodes dont vous disposez
pour analyser vos données
dépendent de la période prédéfinie
au cours de laquelle vos
données sont collectées.
Cela dépend du calendrier des rapports
d'un programme de santé donné,
qui peut nécessiter des
rapports hebdomadaires,
mensuels, trimestriels
ou annuels, entre autres.
Ces périodes peuvent être paramétrées
pour toutes les données collectées.
Par exemple, si l'élément de données,
les nouveaux cas de paludisme,
est collecté mensuellement,
nous pouvons afficher ces données
pour chaque mois de collecte
ou nous pouvons additionner ces données
pour les afficher par trimestre,
semestriel ou annuel.
Cependant, nous ne serions pas en mesure
de montrer ces données mensuelles
par semaine, car le niveau
de collecte le plus bas
est par mois.
Il ne peut donc pas être
désagrégé davantage.
DHIS2 prend en charge
deux types de période
lors de l'analyse ou de
l'examen de vos données:
des périodes fixes et
des périodes relatives.
Octobre 2020, ou les années 2016 à 2020
sont des exemples de périodes fixes,
c'est-à-dire qu'elles se
réfèrent à une spécifique
et définie période de temps.
DHIS2 prend également en
charge les périodes relatives,
telles que l'année
dernière, le mois dernier
et ce trimestre.
Celles-ci sont définies en fonction
de la date de réalisation de l'analyse.
Dans certains cas, les
périodes fixes et relatives
font toutes deux référence
à la même période de temps.
Par exemple, si l'année en cours est 2021,
la période fixe, l'année 2020,
et la période relative, l'année dernière,
font toutes deux référence
à la même période.
La principale différence
est qu'une période fixe
ne se met pas à jour
automatiquement au fil du temps
pour un élément d'analyse,
alors que la période relative
se mettra automatiquement à jour
avec de nouvelles données
au fil du temps par rapport
à la date réelle.
Lors de la création de ressources
analytiques dans DHIS2,
il est possible d'utiliser
cette fonctionnalité.
Les périodes relatives peuvent être utiles
si vous souhaitez concevoir
un rapport mensuel
pouvant être réutilisé chaque mois
sans avoir à modifier
manuellement le rapport
pour réinitialiser la
période au mois correct.
En résumé, nous avons
appris que la période
est la dimension temporelle dans DHIS2
à la fois pour la collecte
et l'analyse des données.
Les périodes au sein de DHIS2 consistent
en une combinaison de fréquences,
telles que mensuelles et annuelles,
et d'une période, telle
que 2020, 2016 à 2020
et les six derniers mois.
La fréquence définie
des données collectées
définit le niveau de détail
de période le plus bas
qui peut être effectué
dans l'analyse des données.
Alors que la capture de données agrégées
n'utilise que des périodes fixes,
dans l'analyse des données,
deux types de périodes sont utilisées:
fixe et relative.
Contrairement aux périodes fixes,
qui ne se mettent pas
à jour automatiquement
au fil du temps,
les périodes relatives se
mettront à jour automatiquement
au fil du temps
en fonction de la date d'analyse actuelle.