Vous n'êtes pas seul
Introduction au DHIS2
Nous avons parlé à certains
membres du DHIS2 et
de la communauté HISP pour
connaître leurs expériences.
Alors, rencontrons-les.
Tout d'abord, qui êtes-vous ?
- Je suis Khadija du HISP : Tanzanie.
- Je m'appelle Zeferino Saugene
et je viens du Mozambique.
- Je m'appelle John
Lewis du HISP : Vietnam.
Et que faites-vous?
- Mon rôle est celui
d'analyste de système.
mais aussi bien que j'enseigne
à mettre en œuvre cela
- Je coordonne cette équipe
qui est une communauté
étrangère qui dit toujours:
nous sommes le Mozambique,
qui s'appelle aussi Saudigitus.
- Je suis maintenant un directeur
pour HISP Vietnam, qui dirige
la mise en œuvre du DHIS2
en Asie du Sud-Est et dans
les îles du Pacifique.
Comment vous êtes-vous impliqué
dans le DHIS2 et HISP ?
- J'ai entendu parler
du DHIS2 pendant mes
études universitaires,
J'ai commencé à m'engager,
je me suis renseignée,
et au moins ils étaient assez coopératifs,
m'ont partagé le lien,
DHIS2 vers les fondamentaux.
Et j'ai commencé à en apprendre plus.
Et je dirais que tout a
commencé à partir de là.
- Je pense que j'ai commencé
à m'impliquer dans ce groupe en 2003.
dans le programme principal.
Et puis je suis allé à Oslo en août,
J'y suis resté un an.
Et puis je suis revenu au Mozambique
et puis, j'ai eu un an de
travail sur le terrain.
puis j'ai commencé à écrire la thèse
et ensuite je l'ai finalisé en 2005.
- En 2000, lorsque j'ai été interviewé
en tant que développeur de logiciels
pour rejoindre le projet HISP, l'Inde
et l'une des petites circonscriptions
en Inde.
J'ai donc été nommé développeur
système pour DHIS21.
Quel a été pour vous un événement clé
dans votre histoire DHIS2 et HISP?
- En tant qu'équipe DHIS2,
nous avons réussi à soutenir
notre ministère de la Santé
dans la mise en œuvre de la
DHIS2 à l'échelle nationale
et c'est le système clé
auquel le ministre de la Santé
de la Tanzanie a recours
pour la collecte de données
et, bien sûr, l'embarquement.
- La conférence DHIS2
est l'événement où nous,
il y a beaucoup d'expérience de partage,
et puis beaucoup d'utilisateurs,
d'exécutants, de donateurs,
ils assistent puis nous arrivons là
et puis nous partageons
toute notre expérience
du côté de la mise en œuvre
et aussi du point de vue de l'utilisateur.
- Lorsque nous avons lancé HISP, l'Inde,
j'étais la seule personne
et puis comme trois
groupes au niveau national
pour tout le pays.
Je suppose que c'était
l'événement clé pour moi.
Vous prenez une petite ONG
opérant dans une très
petite circonscription
dans un village particulier
pour passer à l'entité nationale
et travaillant avec le
ministère indien de la Santé.
Que signifient DHIS2 et HISP pour vous ?
- Beaucoup, honnêtement parlant,
parce que depuis que j'ai
commencé à l'utiliser,
ou depuis que j'ai commencé à le savoir,
il s'est avéré être une
plateforme très flexible.
Au départ, il ne visait que
les systèmes d'information sur la santé.
Nous avons réussi à aller
au-delà de la santé,
mais même l'utiliser dans
le secteur agricole, ainsi que l'eau.
Je dirais donc que c'est
une plateforme très souple.
et il peut soutenir un certain
nombre de cas d'utilisation.
Comme nous avons eu
des cas d'utilisation
différents de différents pays,
- HISP est une famille que
nous soutenons dans de nombreux pays
et puis quand j'apprends à
connaître plusieurs personnes
ils partagent les mêmes défis.
Par exemple, comme au
Mozambique, alors nous allons,
nous irons et nous trouverons
ce même défi et vous trouverez que vous
le trouverez également dans
des pays comme la Guinée-Bissau
ou Sao Tome.
Pour moi, c'est donc une
communauté. C'est une famille.
- Pour moi, c'est une idéologie,
qui pense essentiellement
à la meilleure façon dont nous
pouvons essayer d'utiliser
le système informel dans
les établissements de santé
et comment nous pouvons
essayer d'obtenir le bon
outil aux bonnes personnes.
Et DHIS2, ce que nous
croyons est un outil qui aide
les administrateurs de
la santé et les gens
pour prendre une décision au niveau local
et aussi au niveau national.