# Title: Naviguer dans l’Académie en ligne DHIS2

[Link to REV to edit captions](https://www.rev.com/captions-editor/Edit?token=GfUhtHX9kUKzu5_VH6q_1uwQXsHFZADpLKIJkw_-2gHtAxvMDl-mi4gUdYNEfFth_exKXA&loadFrom=OrderDetails&openSharePopover=False)

Dans cette vidéo, nous allons vous montrer comment utiliser les principales fonctionnalités de la plateforme en ligne de l'Académie DHIS2.

Une fois que vous vous êtes connecté à l'Académie et que vous avez sélectionné votre cours, vous accédez à la page principale de ce cours.

Juste en dessous de l’intitulé, vous verrez tous les messages de l'équipe pédagogique.

Ici, vous voyez le menu du cours. Vous pouvez cliquer sur un module pour afficher les sous-sections et les unités ou sur "Tout développer" pour afficher le plan de l'ensemble du cours.

Vous pouvez commencer le cours en sélectionnant une unité dans le menu ou en cliquant sur le bouton "Démarrer le cours" dans le coin supérieur droit.

Si vous avez déjà commencé, vous verrez à la place le bouton "Poursuivre le cours". Chaque fois que vous vous connectez, vous reprenez à la dernière sous-section dans laquelle vous étiez.

Une fois que vous êtes connecté, vous avez l'aperçu détaillé du cours sur la gauche, à côté du matériel de cours.

La sous-section soulignée en bleu est celle où vous vous trouvez actuellement. Vous pouvez vous déplacer dans le contenu du cours en utilisant les boutons précédent et suivant situés en haut et en bas de la page.

Si vous avez terminé un module, vous verrez une coche verte.

Pour répondre aux questions de contrôle des connaissances ou aux questionnaires notés, vous devez sélectionner la réponse et cliquer sur le bouton "Soumettre".

Lorsque le bouton "Afficher La Réponse" est visible, vous pouvez cliquer dessus pour vérifier la bonne réponse.

Tout en haut de la page, vous trouverez d’autres onglets liés à votre cours. Le plus important est l'onglet "Progression" où vous pouvez voir comment vous avancez dans le cours.

L'onglet FAQ est l'endroit où vous trouverez les réponses aux questions les plus courantes sur des sujets tels que la notation et l'obtention de certificats de cours.

Enfin, vous trouverez le guide du participant, qui donne un aperçu détaillé du cours et des informations pratiques. Et c'est tout. Nous espérons que vous apprécierez ce cours de l’Académie DHIS2.
