- Représentation et interprétation des données Introduction à DHSI2

- [Narratrice] L'une des caractéristiques fondamentales de DHIS2 est sa capacité à transformer et à examiner les données brutes saisies par les utilisateurs dans la plateforme sous différentes formes de représentations des données. Dans cette vidéo, nous passerons en revue des exemples de représentation des données à l'aide de tableaux croisés dynamiques, de graphiques, de cartes et de rapports. Voyons comment ça fonctionne. Disons que nous étudions le programme de vaccination des enfants et voulons savoir combien d'enfants ont reçu leur vaccin contre la tuberculose ou dose de BCG au cours des 12 derniers mois dans chaque district du pays. Pour commencer, sélectionnez l'application Visualisation des données, dans DHIS2. À partir de cette application, sélectionnez le type de représentation Tableaux croisés dynamiques. Dans les menus déroulants disponibles, sélectionnez d'abord les données que vous souhaitez voir. Dans cet exemple, Doses de BCG administrées. Ensuite, la période de ces données, dans ce cas, les 12 derniers mois, et les lieux auxquels ces données se rattachent, par exemple tous les districts du pays. Si vous souhaitez modifier la mise en forme, il vous suffit de faire glisser les paramètres pour réorganiser la requête. En quelques clics, vous pouvez obtenir un récapitulatif des enfants vaccinés avec le BCG par district au cours des 12 derniers mois. Vous pouvez enregistrer ce tableau croisé dynamique pour l'utiliser plus tard. Que faire si vous souhaitez afficher ces données sous forme de graphique ? Sélectionnez simplement le type de graphique et réorganisez la mise en forme. Si vous n'êtes pas sûr du meilleur type de graphique à utiliser, vous trouverez de brèves descriptions de chacun pour vous aider à choisir celui qui correspond le mieux à vos besoins. Vous pouvez également visualiser les données sur une carte en sélectionnant l'option Ouvrir comme carte parmi le menu listant les types de représentations. Vous pouvez ajouter différents types de calques à la carte pour ajouter plus d'informations à la visualisation. Tous ces exemples montrent des utilisations très simples des outils de représentation des données disponibles dans DHIS2. Vous pouvez aussi créer des visualisations plus complexes en utilisant les mêmes outils. Par exemple, si vous regardez ce graphique, vous verrez qu'il montre la performance globale de l'administration de vaccins essentiels par région par rapport à un objectif prévu. Et plus important encore, vous pouvez ajouter des descriptions et des interprétations à ces représentations en fonction des données affichées. Cela vous permet de fournir un peu plus de contexte aux données présentées. Vous pouvez donner un nom à cette visualisation et ajouter une description qui explique ce que vous mesurez. Par exemple, "si la couverture BCG est supérieure à 90 %, cela signifie que nous devrions poursuivre les efforts engagés". Une faible couverture peut être due à de nombreux facteurs différents que nous pouvons expliquer ici. Vous pouvez également ajouter une interprétation qui s'appuie sur votre analyse des données présentées. Par exemple : "Dans le district Chat, le PEV RR 2 est de 52,2%. Avons-nous vérifié s'il y a un problème avec le stock ou avec cette prestation ?" Enfin, DHIS2 fournit plusieurs outils de production de rapports via l'application Rapports. Par exemple, nous pouvons utiliser le Rapport basé sur le formulaire pour obtenir des informations détaillées sur différents aspects du programme de vaccination dans un établissement de santé en particulier, sur d'une période donnée. En résumé, nous avons vu comment créer différents types de représentations dans DHIS2 à partir des données déjà saisies. Des tableaux croisés dynamiques, des graphiques et des cartes peuvent être créés en quelques clics et un certain nombre de types de rapports sont disponibles dans l'application Rapports. Nous pouvons également ajouter des descriptions aux représentations créées et des interprétations basées sur notre analyse des données.