- Diffusion des données - Introduction à DHSI2

- [Instructrice] Jusqu'à présent, nous avons vu de quelle manière les données sont saisies dans DHIS2 pour les modèles de données agrégées, d'événement, et de suivi. Nous avons aussi vu comment ces données sont vérifiées pour garantir leur qualité. Enfin, nous avons vu comment les données saisies sont traitées en différentes représentations, comme des tableaux croisés dynamiques, des graphiques et des cartes, et également comment obtenir des rapports automatiques à partir de ces données. Dans cette vidéo, nous verrons comment ces différentes représentations et autres éléments peuvent être regroupés dans un tableau de bord où toutes les informations pertinentes sur un programme donné peuvent être présentées et partagées avec d'autres utilisateurs pour faciliter la diffusion des données. En général, lorsque vous vous connectez pour la première fois à DHIS2, vous voyez ce que nous appelons le tableau de bord. Le tableau de bord est la page où vous trouverez une collection de divers représentations, tels que des graphiques, des cartes et des tableaux croisés dynamiques créés dans DHIS2. Vous trouverez différents tableaux de bord disponibles que vous pouvez parcourir à l'aide du menu de l'application. Les tableaux de bord que chaque utilisateur voit sont entièrement configurables, et c'est un outil très utile pour diffuser des informations de manière sécurisée concernant des sujets et des représentations donnés. Par exemple, ici, vous pouvez voir un tableau de bord sur la vaccination qui contient des cartes qui montrent des informations sur la couverture vaccinale. Notez que la légende intuitive des couleurs nous donne immédiatement des informations sur les performances du programme et identifie les régions qui obtiennent de bons résultats par rapport à celles qui ont besoin de s'améliorer. Vous pouvez également prendre une carte et la transformer rapidement en graphique ou en tableau directement depuis le tableau de bord. Cette fonctionnalité vous permet de basculer entre les graphiques, cartes et tableaux pour n'importe quelle représentations qui se trouvent dans le tableau de bord. Si vous souhaitez ouvrir un objet dans le tableau de bord pour en analyser les données, vous pouvez le faire facilement. Les données présentées dans le tableau de bord d'un utilisateur dépendent de son niveau d'accès. Par exemple, un utilisateur ayant les droits pour voir les données d'un pays entier verra plus de données agrégées sur un tableau de bord donné qu'un autre utilisateur qui ne peut voir que les données d'un seul district. Vous pouvez également afficher les descriptions et interprétations des représentations qui aident à décrire ce que celles-ci représentent. Si vous souhaitez faire un commentaire sur ces interprétations, vous pouvez facilement le faire à partir de cette même page. Comme vous pouvez le voir, cette fonctionnalité permet de partager des observations entre les utilisateurs et de discuter des actions à mettre en œuvre. C'est l'une des façons dont DHIS2 vous permet de transformer les données en informations qui peuvent aider à la prise de décision. En résumé, un tableau de bord est un ensemble de représentations qui fournit un résumé des sujets connexes à examiner ensemble. Ils sont très utiles pour diffuser des informations de manière sécurisée avec d'autres utilisateurs et leur permettre de discuter des analyses, favorisant ainsi le partage de leurs interprétations des données. Ces discussions peuvent contribuer au processus de prise de décision qui est l'objectif final de DHIS2 : transformer l'information en action.