- Où: Les unités d'organisation

- Introduction à DHIS 2

- Dans la vidéo précédente, vous avez appris que toute donnée dans DHIS2 est associée à au moins trois dimensions. Le quoi, le où et le quand. Dans cette vidéo, nous allons parler de la dimension où, c'est-à-dire des unités d'organisation. Qu'est-ce qu'une unité d'organisation? En termes simples, les unités d'organisation représentent l'emplacement ou le contexte géographique plus large des données. Des exemples d'unités d'organisation incluent un établissement de santé, une école, un lieu où les services sont fournis ou une unité administrative représentant une zone géographique, telle qu'un département ou une région. Par exemple, au Laos, un pays dont le ministère de la Santé utilise DHIS2, le niveau le plus élevé, ou dit autrement la racine des unités d'organisation, est le pays. Le pays est divisé en 18 provinces. Et chacune de celle-ci est elle-même divisée en districts plus petits. Au niveau le plus bas, vous trouverez les établissements de santé où les données sont collectées. Ensemble, toutes les unités d'organisation forment une arborescence. Dans le cas du Laos, l'arborescence comporte quatre niveaux qui correspondent au système administratif. La structure hiérarchique, y compris le nombre de niveaux, est entièrement paramétrable dans DHIS2 pour s'adapter au contexte de chaque pays. Les unités d'organisation déterminent où les données peuvent être saisies et comment elles peuvent être agrégées ou ventilées dans les diverses représentations de données générées. Par exemple, toutes les données saisies au niveau des établissements de santé peuvent être agrégées pour fournir une valeur totale pour l'ensemble du district. Ce principe est le même quand vous remontez l'arborescence. Au cours du processus d'agrégation, les données sont additionnées des niveaux inférieurs d'unités d'organisation aux niveaux supérieurs. DHIS2 effectue ces calculs automatiquement. Les unités d'organisation vous permettent également d'afficher vos données dans l'application Cartes de DHIS2 pour mieux comprendre vos données du point de vue géographique. DHIS2 permet également de classer les unités d'organisation selon différents critères autres que la structure administrative principale. Nous pouvons le faire en utilisant des groupes d'unités d'organisation et des ensembles de groupes d'unités d'organisation. Un groupe d'unités d'organisation permet des classifications supplémentaires d'unités d'organisation. Par exemple, nous pouvons créer une classification parallèle des établissements de santé si nous les regroupons par type, comme les hôpitaux de district ou les dispensaires de terrain; par la forme de propriété, telle que publique ou privée; ou par emplacement, comme urbain ou rural. Ceci est défini en fonction du contexte et varie d'un pays à l'autre. Prenons un exemple de classification par type d'établissement. Dans cet exemple, les établissements de santé sont classés et regroupés selon la gamme de services qu'ils fournissent dans divers groupes d'unités d'organisation. Ces groupes comprennent le dispensaire, le centre de santé, l'hôpital spécialisé et l'hôpital de référence. L'ensemble de groupes d'unités d'organisation est le nom de la classification chapeautant ces différents groupes. Dans cet exemple, l'ensemble de groupes est le type d'établissement ; une catégorie qui contient les groupes d'unités d'organisation, qui à leur tour contiennent chacun des établissements précis. Les groupes et les ensembles de groupes d'unités d'organisation sont très utiles pour ventiler les données dans notre analyse. Dans cet exemple, nous avons ventilé les données des tests positifs pour le paludisme par type d'établissement pour voir la tendance pour chaque groupe séparément afin de comparer les données mensuelles de chaque type d'établissement, ce qui permet de mettre plus facilement en évidence d'éventuelles différences entre eux. En résumé, les unités d'organisation fournissent un contexte géographique aux données. Dans DHIS2, les unités d'organisation sont rattachées hiérarchiquement les unes aux autres, chaque niveau reflétant le système administratif du pays ou de la région. La structure hiérarchisée des unités d'organisation permet également l'agrégation des données. Les données collectées au niveau des établissements sont agrégées vers le haut dans des unités administratives de niveau supérieur, comme les districts ou les régions. DHIS2 permet également de classer les unités d'organisation selon différents critères, tels que le type d'établissement, en utilisant des groupes et des ensemble de groupes d'unités d'organisation pour permettre une analyse plus fine des données.