- Il était une fois - Introduction à DHIS 2

- DHIS2 est un produit du programme de systèmes d'information sur la santé connu sous le nom de HISP. HISP est un réseau mondial de recherche-action lancé conjointement par l'Université d'Oslo et l'Université du Cap occidental en Afrique du Sud en 1994, avec un financement de l'Agence norvégienne de coopération au développement, Norad. À la suite de la collaboration HISP, le District Health Information Software ou DHIS, a été lancé en Afrique du Sud en 1996, commençant dans un district et devenant leur système national d'information sanitaire standard en 1999. Depuis sa conception initiale, l'objectif principal de DHIS2 a été de soutenir la gestion locale de la prestation des soins de santé et du flux d'informations dans les pays à revenu faible et intermédiaire. À cette fin, nous partageons notre logiciel, DHIS2 à l'échelle mondiale en tant que bien public numérique. Le logiciel DHIS d'origine fonctionnait à l'aide de bases de données locales hors ligne, mais cela a entraîné des problèmes d'agrégation et de partage des données, ainsi que l'extension des implémentations au fil du temps. En conséquence, en 2004, le développement d'un DHIS2 basé sur le Web a commencé à l'Université d'Oslo. Comme DHIS2 est basé sur le Web, les utilisateurs peuvent saisir et accéder à leurs données n'importe où avec une connectivité Internet. Ce modèle est encore développé aujourd'hui car DHIS2 intègre les dernières technologies Web pour améliorer les performances de DHIS2 et augmenter ses fonctionnalités. Cela comprend la saisie de données hors ligne pour les zones présentant des problèmes de connectivité Internet et l'incorporation d'une application mobile pour les appareils Android. La première mise en œuvre du logiciel Web DHIS2 a été lancée en 2006 au Kerala, en Inde. En 2009, DHIS2 a ajouté des composants qui ont permis la collecte de données individuelles. C'était en réponse directe aux exigences du Kerala, où les futures mères étaient suivies par leurs services de soins antinatals. Ce modèle de données individuel a finalement évolué en DHIS2 Tracker. 2007, a vu la première mise en œuvre de DHIS2 en Afrique, en commençant par la Sierra Leone. Il a été suivi en 2010 par le Kenya, puis le Ghana, le Rwanda et l'Ouganda. En 2011, le programme de formation DHIS2 Academy a débuté. L'Université d'Oslo, en collaboration avec les groupes HISP, propose chaque année des académies régionales DHIS2 sur des sujets clés DHIS2. Depuis 2017, l'université gère également la DHIS2 Online Academy, qui propose des cours en ligne pour des études à votre rythme. En 2012 et 2013, l'adoption de DHIS2 comme plateforme nationale d'information sanitaire de routine s'est poursuivie en Afrique, L'Asie et l'Amérique latine ont bénéficié du soutien du Norad, du fonds mondial et du PEPFAR. En 2014, le réseau HISP a aidé les autorités sanitaires du Libéria à déployer DHIS2 Tracker pour la riposte à l'épidémie d'Ebola. Avec le soutien des Centers for Disease Control and Prevention des États-Unis, de la Fondation Gates, de Gavi et d'autres partenaires, les modèles de suivi initiaux déployés au Libéria ont depuis été étendus pour la surveillance basée sur les cas d'autres maladies, y compris COVID-19. En 2015, DATIM a été lancé, une version spécifique PEPFAR de DHIS2. DATIM est utilisé par le PEPFAR dans plus de 50 pays. DATIM continue d'être l'un des plus grands exemples d'entrepôt de données mondial au sein de DHIS2. Partage de normes et collecte de données infranationales sur le VIH systématique dans des zones géographiques vastes et variées. En 2007, l'UiO est devenu un organisme officiel de l'Organisation mondiale de la Santé centre de collaboration pour l'innovation et la recherche de mise en œuvre pour le renforcement des systèmes d'information sanitaire. Cette collaboration a conduit au concept de paquet de métadonnées; une méthode de partage de la configuration des meilleures pratiques et des fonctionnalités développée par DHIS2 et des experts en santé. 2018, a vu le lancement de la communauté de pratique DHIS2, fournissant un portail en ligne pour aider la communauté des praticiens DHIS2 à se connecter les uns aux autres et à partager les meilleures pratiques à l'échelle mondiale. En 2019, DHIS2 a été mis à l'essai en tant que système d'information de gestion de l'éducation en Gambie et en Ouganda, étendant l'utilisation de DHIS2 au domaine de l'éducation pour la gestion des écoles et des infrastructures, le suivi des élèves, etc. En 2020, DHIS2 a été rapidement adopté pour lutter contre la pandémie de COVID-19. L'Université d'Oslo a travaillé avec le réseau HISP pour lancer des packages de métadonnées COVID-19 qui ont permis aux pays de rapidement mettre en œuvre des programmes de surveillance basée sur les cas, de recherche des contacts et de ports d'entrée. En 2021, de nouveaux packages de métadonnées ont été publiés pour soutenir la livraison de vaccins COVID-19, sur la base de travaux antérieurs, en développant la boîte à outils de vaccination DHIS2 avec le soutien de l'OMS, de l'UNICEF et de Gavi, l'Alliance du vaccin. DHIS2 continue d'évoluer, grâce au travail de l'équipe centrale DHIS2 et du réseau HISP. Le soutien de nos partenaires internationaux et la contribution de la communauté mondiale DHIS2, qui a contribué à maintenir DHIS2 en tant que bien public mondial, capable de s'adapter pour répondre aux besoins d'information sur la santé de l'avenir.