(موسيقى هادئة)
[المعلم] بمجرد أن نقوم
بإدخال البيانات في النظام،
كيف يمكننا التحقق من
دقة وموثوقية هذه البيانات؟
في هذا الفيديو، سوف
نستكشف بعض الأدوات
في تطبيق DHIS2 لجودة البيانات
التي ستساعدنا في مراجعة
وتحسين جودة البيانات لدينا.
أولاً، في تطبيق جودة البيانات،
يمكنك تشغيل تحليل قاعدة التحقق
الذي يختبر قواعد التحقق
مقابل البيانات المسجلة في النظام.
بعد تشغيل الفحص،
سوف تحصل على تقرير
يحتوي على قائمة بالبيانات
التي يجب مراجعتها.
على سبيل المثال، إذا نظرنا إلى الصف الأول،
تقول قاعدة التحقق لدينا
أن القيمة المسجلة
للزيارة الثالثة للرعاية الأمومية قبل الولادة، أو ANC،
لا يمكن أن تكون أعلى
من القيمة المسجلة
لزيارة ANC الثانية.
لكن القيمة المسجلة ل ANC3 هي ستة،
في حين أن القيمة ل ANC2 هي أربعة.
يمكننا متابعة هذا الموقع
لتحديد مصدر الخطأ بشكل محدد.
لاحظ أنك يمكنك أيضًا تشغيل
تحليل قاعدة التحقق
أثناء عملية إدخال البيانات.
تحليل الانحراف القياسي للقيم الشاذة
هو أداة أخرى يمكننا
استخدامها لفحص جودة البيانات،
حيث يتم التعرف على تلك القيم
التي تعد قيمًا شاذة محتملة
عند مقارنتها بالتوزيع
الطبيعي القياسي
للبيانات قيد المراجعة.
كما في تحليل قاعدة التحقق،
عندما نقوم بتشغيل تحليل
الانحراف القياسي للقيم الشاذة،
نحصل على تقرير يحتوي على جميع
البيانات التي يجب مراجعتها.
مثلا، في هذا الصف،
تشير البيانات إلى أنه تم إعطاء خمس لقاحات BCG فقط
في هذا المرفق الصحي.
هذه القيمة البالغة خمسة
تقع خارج التوزيع الطبيعي لهذه البيانات،
وتم تحديدها كمصدر محتمل للخطأ.
أداة أخرى هي تحليل القيم الدنيا والقصوى،
الذي يتحقق مما إذا كانت البيانات ضمن نطاق محدد مسبقاً
تم تحديده لها.
يُسرد هذا القيم التي تخرج عن هذا النطاق المحدد مسبقاً.
يمكننا أن نرى في المثال،
قيمة 45 حالة مشتبه بها في AEFI،
والتي تكون خارج النطاق
بين الحد الأدنى صفر والحد الأقصى 22.
الأداة الرابعة والأخيرة المتاحة في تطبيق جودة البيانات
هي أداة تحليل المتابعة.
تقوم أداة التحليل بالمتابعة بإنشاء قائمة بجميع القيم البيانية
المُحدَدة للمتابعة.
يمكننا تحديد قيمة البيانات للمتابعة في تطبيق إدخال البيانات
وتطبيق جودة البيانات
عبر التقارير من أدوات تحليل التباين القياسي
وتحليل القيم الدنيا والقصوى.
هذا مثال على التقرير الذي تم الحصول عليه
بعد تشغيل تحليل المتابعة في DHIS2.
بالتنسيق مع منظمة الصحة العالمية،
تم إنشاء أداة لجودة البيانات لـ DHIS2.
تقوم هذه التطبيق بإنتاج نتائج عن جودة البيانات
بتتبع إطار مراجعة جودة البيانات لمنظمة الصحة العالمية.
وهذا يشمل الاكتمال،
أي، إذا تم تسجيل جميع البيانات المتوقعة،
والتوقيت، أو إذا تم استلام البيانات في الوقت المناسب،
والتناسق الداخلي،
والذي يقارن البيانات التي تم تقديمها داخليًا مع بعضها البعض،
والتناسق الخارجي،
والذي يقارن البيانات مع مصادر أخرى، مثل الاستطلاعات.
كمثال، يمكننا مراجعة التناسق الداخلي.
أداة جودة البيانات من منظمة الصحة العالمية
تتيح لنا تحديد القيم الشاذة ضمن بياناتنا.
يمكننا رؤية مثال على ذلك في المنطقة C-1،
حيث أن عدد لقاحات الحصبة التي تم إعطاؤها في يناير 2020
أعلى بكثير مقارنة ببقية القيم التي تم التبليغ عنها
في نفس المنطقة في نفس العام.
هذا يساعدنا على تصور بسهولة
البيانات التي يجب التحقق منها مرتين
قبل إجراء أي تحليل.
في الختام، في DHIS2،
هناك عدة أدوات
تساعدنا في التحقق من
جودة البيانات المدخلة،
مثل قواعد التحقق،
تحليل القيم الشاذة بناءً على الانحراف المعياري،
تحليل القيم الشاذة بناءً على الحد الأدنى والحد الأقصى،
وتحليل المتابعة.
كما تعاونت DHIS2 ومنظمة الصحة العالمية
لإنشاء أداة لجودة البيانات
تجري فحوصات للتحقق من الاكتمال،
التوقيت، والتناسق الداخلي،
والتناسق الخارجي.
(موسيقى هادئة)