(موسيقى)
في جزء نظرة عامة عن الميزات،
تعرّفت على أن DHIS2
هو منصة على الويب
يوفّر أدواتٍ لجمع البيانات والتحقّق من صحّتها،
وتحليلها، وعرضها.
لكن، كيف يتم تنظيم البيانات في DHIS2
لتمكين هذه الإمكانيات؟
في هذا الفيديو، سنلقي نظرة
على الثلاثة مكونات للبناء
(أو أبعاد البيانات)
المرتبطة بجميع القيم
التجميعية في DHIS2.
تُعرف باسم "عناصر البيانات"،
"الوحدات التنظيمية"، و"الفترات".
هذه الأبعاد الثلاث للبيانات
يُشار إليها باسم البيانات الوصفية في DHIS2،
حيث تقدم معلومات يمكننا استخدامها
لتصنيف وتنظيم البيانات.
عناصر البيانات تمثل "ماذا" يتم قياسه،
الوحدات التنظيمية تشير إلى "أين"
تم جمع البيانات،
والفترات تُمثّل
البُعد "متى".
بينما يتم إدخال البيانات بشكل روتيني
باستخدام تطبيقات إدخال البيانات،
هذه الأبعاد الثلاثة محددة مُسبقًا.
معًا، توفّر هذه الأبعاد السياق المناسب
لفهم البيانات.
لنلقِ نظرة على مثال.
إذا كانت هناك قيمة بيانات تبلغ 39،
هذه القيمة بمفردها لا تقدم لنا سياقًا كافيًا.
من خلال إرفاق أبعاد "ماذا"، "أين"، و "متى"
بالقيمة، نحصل على فهم أفضل
لما تُمثله.
لنفترض أن القيمة 39
تمثل عدد حالات الملاريا الإيجابية.
هذا يُمثل ما يتم قياسه،
عنصر البيانات، أو البُعد "ماذا".
تم الإبلاغ عن هذه الحالات
في مركز صحي نمشالا.
هذا يُشكل الإطار الجغرافي،
الوحدة التنظيمية، أو البُعد "أين".
وأخيرًا، نحتاج إلى إضافة إطار زمني.
في هذه الحالة، أكتوبر 2020،
الفترة، أو البُعد "متى".
يمكنك رؤية أنه عندما نربط
هذه الأبعاد الثلاثة بقيمة البيانات،
يمكنك الآن فهم
ما تُمثله تلك القيمة.
كانت هناك 39 حالة ملاريا
في مركز صحي نمشالا
في أكتوبر 2020.
هذا النهج في تصنيف البيانات
يميز DHIS2 عن العديد من برمجيات
المعلومات الصحية التقليدية.
حقيقة أن كل قيمة بيانات
داخل DHIS2
تتألف من هذه الأبعاد الثلاث الأساسية،
بغض النظر عن المصدر الخاص بها
أو طريقة جمع البيانات،
يعني أن العديد من مصادر البيانات
المختلفة
يمكن دمجها في قاعدة بيانات DHIS2
واحدة.
باختصار، تعلمنا أن كل قيمة بيانات في (DHIS2)
ترتبط بثلاثة أبعاد على الأقل
"ماذا" أي عنصر البيانات،
"أين" أي الوحدة التنظيمية،
"متى" أي الفترة.
معاً، تعتبر هذه الأبعاد "بيانات وصفية"،
لأنها تسند قيم البيانات بالسياق
وتمكننا من تصنيفها وتحليلها،
وكذلك تمكين تكامل البيانات
من مصادر متنوعة.
(موسيقى)