(موسيقى مشرقة)
- إذا أردنا اتخاذ قرارات مبنية على البيانات الموثوقة
والتي لها تأثير على الناس،
علينا أولاً أن نفهم
كيف يتم التقاط هذه البيانات والتحقق منها.
فقط عندما نملك بيانات موثوقة
يمكننا أن نثق في تحليلاتنا
لدعم اتخاذ القرارات.
في هذا الفيديو، سترى كيف
يتم إدخال البيانات في نظام DHIS2.
في الفيديو التالي،
سوف تعرف كيف يساعد DHIS2
في ضمان جودة البيانات.
يعمل DHIS2 كمستودع بيانات مركزي
قادر على التقاط البيانات
من عدد مختلف من
المصادر والأجهزة
بما في ذلك الإدخال المباشر من خلال
الويب أو جهاز أندرويد،
الرسائل القصيرة، وحتى مصادر بيانات أخرى
مثل جداول البيانات
أو النظم الإلكترونية الأخرى.
ضمن منصة DHIS2،
هناك عدة أدوات لجمع البيانات
يمكننا استخدامها حسب نوع البيانات
نريد أن نقوم بتسجيلها.
يمكننا التمييز بين ثلاث فئات عريضة
للبيانات في DHIS2
والمعروفة أيضاً بنماذج البيانات،
البيانات العددية أو المجمعة،
البيانات الفردية المجهولة،
والبيانات الفردية مع معرفات.
دعونا نقم بمراجعة موجزة لكل من هذه النماذج.
النموذج الأول هو
البيانات العددية أو المجمعة.
ونستخدم تطبيق إدخال البيانات
لتسجيل بيانات من هذا النوع.
مثلاً،
فلنقل أن 10 أطفال
تلقوا لقاحاتهم اليوم
في منشأة صحية معينة
في سياق برنامج التحصين،
ونريد أن ندخل هذه
المعلومات في DHIS2.
ما هي الخطوات التي نحتاج
إلى اتباعها لإدخال هذه البيانات؟
دعونا نذهب إلى المنصة
ونرى كيف تعمل.
بعد تسجيل الدخول، انتقل إلى
رمز التطبيقات في DHIS2
وافتح تطبيق إدخال البيانات.
ثم استخدم حقل البحث
للعثور على المنشأة.
من القائمة المنسدلة لمجموعة البيانات،
اختر برنامج التحصين.
وأخيراً، اختر الفترة الزمنية
التي تريد تحديثها.
لإدخال البيانات، انقر
على خلية قيمة البيانات
وأدخل القيم.
لاحظ أن النماذج وكذلك
التكوين والتسلسل الهرمي
للنظام الصحي يمكن تخصيصها بالكامل
ضمن المنصة.
سيتم مناقشة هذا بشكل أكبر لاحقًا.
الفئة الثانية من البيانات أو نموذج البيانات
تسجيل بيانات الأفراد المجهولين
وتعرف أيضا بالأحداث.
ونستخدم تطبيق Capture
لتسجيل بيانات الحدث.
مثلاً، فلنفترض أننا نريد تسجيل
حالة كوفيد-19 جديدة في
مرفق صحي معين.
ما هي الخطوات التي يجب
أن نتبعها لإدخال هذه البيانات في DHIS2؟
دعونا نعود إلى المنصة.
لإدخال بيانات الحدث،
اختر تطبيق Capture
من أيقونة التطبيقات.
ثم، قم بالبحث عن المرفق،
واختر برنامج الحدث.
في هذه الحالة، حالات كوفيد-19.
ثم انقر على حدث جديد.
بمجرد ملء النموذج،
يتم تخزين البيانات في DHIS2.
لاحظ أنه عند إدخال الأحداث،
تكون البيانات التي يتم التقاطها مجهولة،
وتتبع حالات الأفراد
غير ممكن ضمن هذا النموذج.
النوع الثالث من البيانات هو بيانات الأفراد
مع معرفات يمكن تتبعها على مر الزمن.
ويعرف هذا أيضاً بنموذج بيانات المتتبع.
نستخدم تطبيق Tracker Capture
لتسجيل وإدخال هذا النوع من البيانات.
باستخدام هذا النموذج، يمكن
تحديد الشخص
من خلال اسمهم، رقم هاتفهم،
أو مجموعة من أي معرفات أخرى.
نستخدم هذا النموذج عندما نريد
متابعة الأفراد
وتتبع خدماتهم
وإجراء إدارة الحالات على مستوى الفرد.
مثلاً، دعونا نقول أننا
نريد تسجيل مريض
مصاب بكوفيد-19 لتسهيل
مراقبة الأمراض.
ما هي الخطوات التي ستحتاج
إلى اتباعها لإدخال هذه البيانات؟
كما في الأمثلة السابقة،
اذهب إلى أيقونة التطبيقات.
وفي هذه الحالة، افتح
تطبيق Tracker Capture.
ثم، اختر المرفق،
اختر البرنامج،
وانقر على تسجيل.
النموذج يحتوي على بيانات تحدد الأفراد
وتتبع الخدمات التي يتلقونها.
للختام، هناك ثلاث فئات رئيسية للبيانات
أو نماذج بيانات في DHIS2،
البيانات العددية أو المجمعة،
بيانات الأفراد المجهولين
أو الأحداث،
وبيانات الأفراد مع معرفات
أو نموذج بيانات المتتبع.
وبالنسبة لكل واحدة منها، هناك
أداة إدخال محددة؛
إدخال البيانات للبيانات المجمعة،
تطبيق Capture للأحداث،
وتطبيق Tracker Capture
لبيانات المتتبع.
(موسيقى مشرقة)