NAVEGAR POR LA PLATAFORMA DE APRENDIZAJE
INTRODUCCIÓN A DHIS2
- En este vídeo
veremos cómo puedes navegar por tu curso
en la Academia Online de DHIS2,
donde accederás a tus
materiales de aprendizaje
para que puedas dominar DHIS2.
Una vez inscrito en el
curso en academy.dhis2.org
verás la lista de cursos
en los que estás inscrito.
A continuación, selecciona
un curso y lánzalo.
Te aparecerá la página del curso.
A la izquierda, encontrarás
el resumen del curso.
Puedes seleccionar cualquier
módulo para ampliarlo
para ver las subsecciones y unidades,
o puedes seleccionar expandir todo
para ver el contenido
detallado de una vez.
En la parte derecha, debajo
de las Herramientas del curso
encontrarás un enlace a las
actualizaciones del curso.
Asegúrate de comprobarlo.
Puede haber noticias importantes.
Debajo encontrarás enlaces útiles
como los enlaces a la Guía
del Participante del curso
y las preguntas más frecuentes.
Debajo hay enlaces a tus
instancias de formación de DHIS2
y enlaces a la página de inscripción.
En la parte inferior
derecha hay información
sobre cómo contactar con
el servicio de asistencia
en caso de que necesites
asistencia técnica
o ayuda con el curso.
Puedes empezar a aprender
seleccionando una unidad
en el resumen del curso
o seleccionando el botón Iniciar curso
en la esquina superior derecha.
Si ya has comenzado el curso
verás el botón Reanudar curso.
Cada vez que te conectes
volverás a la subsección en la
que estuviste la última vez.
Cuando reanudes el curso
tendrás el resumen detallado
del curso a la izquierda
junto al material de aprendizaje.
Debes saber que cada subsección
como la unidad 1.3 Información práctica
puede contener varias unidades, cada una
representada por una pestaña
en la parte superior.
Puedes moverte entre ellas
seleccionando la pestaña
o usando las flechas izquierda y derecha
para navegar entre las páginas.
Al final de cada módulo
encontrarás un formulario de opinión.
Nos encantaría saber lo
que piensas del curso
para que podamos usar tus comentarios
para mejorar nuestros futuros cursos.
En la parte superior de la página puedes
encontrar pestañas adicionales
relacionadas con tu curso.
En este caso, Curso, Discusión,
Progreso, Preguntas frecuentes,
y Guía del Participante.
Ya hemos explorado el panel del curso,
así que ahora vamos a ver
el panel de discusión.
Aquí puedes interactuar
con tus compañeros de clase
así como con tus formadores.
Puedes crear una nueva entrada
seleccionando Añadir entrada
en la parte superior derecha.
Primero, elige si es una
discusión o una pregunta,
y busca un área temática relevante.
Ahora estás listo para
escribir tu pregunta.
Asegúrate de incluir también
un título descriptivo.
Cuando estés listo para
publicar, selecciona enviar.
Puedes ver las publicaciones
de otros estudiantes
y facilitadores navegando en
el cuadro de la izquierda.
En la pestaña de progreso
puedes ver cuánto has
avanzado en el curso.
En la parte superior de la página
verás un gráfico de barras
que muestra lo que has hecho
en cada una de las
actividades calificadas.
Y a la derecha del gráfico,
puedes ver una cantidad total.
Para aprobar el curso
necesitarás obtener al menos el 80%.
Si te desplazas hacia
abajo, puedes ver un resumen
de cada uno de los
módulos y sus secciones,
así como las puntuaciones
que has conseguido
para las actividades de las secciones.
Y por último, en la pestaña
de preguntas frecuentes puedes
encontrar respuestas a
las preguntas más comunes,
como la calificación y obtención
de certificados del curso.
Y la Guía del Participante,
que ofrece una visión detallada del curso
e información práctica.
Y eso es todo.
Esperamos que disfrutes de este
curso de la Academia DHIS2.