

[Link to REV to edit
captions:](https://www.rev.com/captions-editor/Edit?token=GfUhtHX9kUKzu5_VH6q_1uwQXsHFZADpLKIJkw_-2gHtAxvMDl-mi4gUdYNEfFth_exKXA&loadFrom=OrderDetails&openSharePopover=False)

Title: Naviguer dans l'académie DHIS2 Académie numérique DHIS2

- Dans cette vidéo, nous allons vous montrer comment utiliser les
principales fonctionnalités de la plateforme en ligne de l'Académie
DHIS2.

Une fois que vous vous êtes connecté à l'Académie et sélectionné votre
cours, vous serez tomber sur la page du cours.

Juste en dessous du titre du cours, vous verrez tous les messages de
l'équipe du cours.

Ensuite, vous verrez le menu du cours où vous pouvez cliquer sur un
module pour afficher les sous-sections et les modules ou tout développer
pour afficher le plan de l'ensemble du cours.

Vous pouvez commencer le cours en sélectionnant un module dans l'aperçu
du cours ou en cliquant sur le bouton "Démarrer le cours" dans le coin
supérieur droit.

Si vous avez déjà commencé, vous verrez plutôt le bouton "Reprendre le
cours". Chaque fois que vous vous connectez, vous démarrerez à la
dernière sous-section dans laquelle vous étiez.

Une fois que vous êtes connecté, vous avez l'aperçu détaillé du cours
sur la gauche, à côté de l'outil pédagogique.

La sous-section soulignée en bleu est celle où vous vous trouvez
actuellement. Vous pouvez vous déplacer dans le contenu du cours en
utilisant les boutons précédent et suivant situés en haut et en bas de
la page.

Si vous avez terminé un module, vous verrez une coche verte.

Pour répondre aux questions de contrôle des connaissances ou aux quiz
notés, vous devez sélectionner la réponse et cliquer sur le bouton
d'envoi.

Lorsque le bouton Afficher la réponse est activé, vous pouvez cliquer
dessus pour vérifier la bonne réponse.

Tout en haut de la page, vous trouverez des onglets supplémentaires liés
à votre cours. Le plus important est l'onglet "Progression" où vous
pouvez vérifier comment vous avancez dans le cours.

L'onglet FAQ est l'endroit où vous trouverez les réponses aux
questions les plus courantes sur des sujets tels que la notation et
l'obtention de certificats de cours.

Enfin, vous trouverez le guide du participant, qui donne un aperçu
détaillé du cours et des informations pratiques. Et c'est tout. Nous
espérons que vous apprécierez ce cours de la DHIS2 Académie.
