- Quoi, Où, et Quand dans DHIS2

- Introduction à DHIS2 Dans la section de présentation des fonctionnalités, vous avez appris que DHIS2 est une plateforme web offrant des outils pour la collecte, la validation, l'analyse et la présentation des données. Mais, comment les données sont-elles organisées dans DHIS2 pour permettre ces fonctionnalités ? Dans cette vidéo, nous allons examiner les 3 dimensions constitutives ou dimensions des données, associés à toutes les données agrégées dans DHIS2. Il s'agit des éléments de données, des unités d'organisation, et des périodes. Ces 3 dimensions des données sont appelées métadonnées dans DHIS2, car elles fournissent des informations utilisable pour classer et organiser les données. Les éléments de données représentent ce qui est mesuré, les unités d'organisation font référence à l'endroit où les données ont été collectées, et les périodes représentent le moment de la collecte. Alors que les données sont couramment saisies à l'aide d'applications de saisie de données, ces 3 dimensions sont prédéfinies. Ensemble, elles fournissent un contexte pertinent pour que les données soient comprises. Prenons un exemple. Si la valeur d'une donnée est de 39, cette valeur à elle seule ne nous donne pas assez de contexte. En attachant les dimensions Quoi, Où et Quand à la valeur, En attachant les dimensions Quoi, Où et Quand à la valeur, nous avons une meilleure idée de ce qu'elle représente. Supposons que la valeur 39 représente le nombre de cas de paludisme positifs. Cela représente ce qui est mesuré, l'élément de données, ou la dimension Quoi. Ces cas ont été signalés au centre de santé de Namchala. Ceci constitue le cadre géographique, l'unité d'organisation, ou la dimension Où. Et enfin, nous devons ajouter un cadre temporel. Dans ce cas, octobre 2020, la période, ou la dimension Quand. Vous pouvez voir que lorsque nous attachons ces 3 dimensions à cette données, vous pouvez maintenant comprendre ce que cette valeur représente. Il y a eu 39 cas de malaria dans le centre de santé de Namchala en octobre 2020. Cette approche de la classification des données distingue DHIS2 de nombreux logiciels d'information sanitaire traditionnels. Le fait que chaque donnée dans DHIS2 est constituée de ces 3 dimensions fondamentales, indépendamment de toute source particulière ou forme de collecte de données, signifie que de nombreuses sources de données différentes peuvent être intégrées dans une seule base de données DHIS2. En résumé, nous avons appris que chaque données dans DHIS2 aura au moins ces 3 dimensions qui lui seront associées ; l'élément de données, le Quoi, l'unité d'organisation, le Où, et la période, le Quand. Ensemble, elles sont considérées comme des métadonnées, car elles fournissent un contexte aux données et nous permettent de classer et d'analyser les données, ainsi que de permettre l'intégration de données provenant de diverses sources.