- Quand : Périodes - Présentation de DHIS 2

- [Instructeur] Dans la dernière vidéo de la série sur les blocs de construction DHIS2, nous aborderons la dimension quand, la période. La période est un facteur important lorsque vous collectez des données, analysez des données au fil du temps ou créez des rapports périodiques, tels que des rapports agrégés mensuels, trimestriels ou annuels. Revenons à notre exemple de nouveaux cas de paludisme signalés au centre de santé de Namchala. Nous voyons que ces cas ont été signalés pour la période d'octobre 2020. C'est un exemple très simple d'une période de collecte de données agrégées. Dans le contexte de l'analyse des données dans DHIS2, les périodes peuvent être combinées de plusieurs manières et la façon dont vous les utilisez dépend beaucoup du type d'informations que vous recherchez. Vous pouvez obtenir des chiffres agrégés pour une période spécifique, comme octobre 2020, une tendance mensuelle ou une tendance annuelle. Par exemple, nous pourrions être intéressés par les données sur le paludisme pour cet établissement affichées mensuellement pour la dernière année afin d'analyser les tendances. Ou peut-être sommes-nous concernés par les données annuelles agrégées sur le paludisme pour la période de 2016 à 2020. Annuel 2016 à 2020 et mensuel de l'année dernière sont deux exemples de périodes dans DHIS2. Notez que la première partie, annuelle ou mensuelle, fait référence à la fréquence pour laquelle vous souhaitez afficher les données. La deuxième partie, l'année dernière ou 2016 à 2020, fait référence à la période globale pour laquelle vous souhaitez agréger les données. Pour l'analyse des données dans DHIS2, toute période dans DHIS2 sera une combinaison de ces deux composantes, fréquence et période. Pour les données agrégées, les périodes dont vous disposez pour analyser vos données dépendent de la période prédéfinie au cours de laquelle vos données sont collectées. Cela dépend du calendrier des rapports d'un programme de santé donné, qui peut nécessiter des rapports hebdomadaires, mensuels, trimestriels ou annuels, entre autres. Ces périodes peuvent être paramétrées pour toutes les données collectées. Par exemple, si l'élément de données, les nouveaux cas de paludisme, est collecté mensuellement, nous pouvons afficher ces données pour chaque mois de collecte ou nous pouvons additionner ces données pour les afficher par trimestre, semestriel ou annuel. Cependant, nous ne serions pas en mesure de montrer ces données mensuelles par semaine, car le niveau de collecte le plus bas est par mois. Il ne peut donc pas être désagrégé davantage. DHIS2 prend en charge deux types de période lors de l'analyse ou de l'examen de vos données: des périodes fixes et des périodes relatives. Octobre 2020, ou les années 2016 à 2020 sont des exemples de périodes fixes, c'est-à-dire qu'elles se réfèrent à une spécifique et définie période de temps. DHIS2 prend également en charge les périodes relatives, telles que l'année dernière, le mois dernier et ce trimestre. Celles-ci sont définies en fonction de la date de réalisation de l'analyse. Dans certains cas, les périodes fixes et relatives font toutes deux référence à la même période de temps. Par exemple, si l'année en cours est 2021, la période fixe, l'année 2020, et la période relative, l'année dernière, font toutes deux référence à la même période. La principale différence est qu'une période fixe ne se met pas à jour automatiquement au fil du temps pour un élément d'analyse, alors que la période relative se mettra automatiquement à jour avec de nouvelles données au fil du temps par rapport à la date réelle. Lors de la création de ressources analytiques dans DHIS2, il est possible d'utiliser cette fonctionnalité. Les périodes relatives peuvent être utiles si vous souhaitez concevoir un rapport mensuel pouvant être réutilisé chaque mois sans avoir à modifier manuellement le rapport pour réinitialiser la période au mois correct. En résumé, nous avons appris que la période est la dimension temporelle dans DHIS2 à la fois pour la collecte et l'analyse des données. Les périodes au sein de DHIS2 consistent en une combinaison de fréquences, telles que mensuelles et annuelles, et d'une période, telle que 2020, 2016 à 2020 et les six derniers mois. La fréquence définie des données collectées définit le niveau de détail de période le plus bas qui peut être effectué dans l'analyse des données. Alors que la capture de données agrégées n'utilise que des périodes fixes, dans l'analyse des données, deux types de périodes sont utilisées: fixe et relative. Contrairement aux périodes fixes, qui ne se mettent pas à jour automatiquement au fil du temps, les périodes relatives se mettront à jour automatiquement au fil du temps en fonction de la date d'analyse actuelle.