- Dans cette vidéo, nous allons discuter du deuxième bloc de construction DHIS2. L'élément de données. Vous savez maintenant que les éléments de données définissent ce qui est représenté par une valeur de données particulière dans le système DHIS2. Reprenons notre exemple, les cas positifs de paludisme, enregistrés dans le centre de santé de Namchala, en octobre 2020. L'élément de données détaille ce qui est compté. Dans ce cas, les cas de paludisme positifs. Nous pouvons conceptualiser les éléments de données comme des étiquettes ou des variables qui décrivent ce que représente une valeur de données particulière. Les éléments de données représentent souvent un comptage. Par exemple, la population totale, les individus vaccinés contre la rougeole, et les lits d'hôpitaux disponibles, sont tous des exemples d'éléments de données qui contiennent des valeurs numériques. Notez que les éléments de données peuvent également stocker d'autres types de valeurs. Par exemple, du texte, des valeurs oui/non et autres. Une caractéristique importante des éléments de données, est qu'ils peuvent être agrégés de diverses manières. Les éléments de données capturés dans DHIS2 représentent des valeurs numériques, peuvent être additionnés dans le temps, être moyennés dans le temps, par exemple de valeurs mensuelles à trimestrielles, et comptés ou agrégés, dans la hiérarchie organisationnelle tels que des valeurs de l'établissement aux valeurs du district. Les éléments de données peuvent également être désagrégés. Alors que l'agrégation consiste à additionner des choses, désagréger quelque chose, signifie le séparer en ses parties constituantes. L'âge et le sexe sont des exemples courants de désagrégations appliquées à des éléments de données. Ici, nous avons désagrégé l'élément de données, cas de paludisme RDT positif, par sexe. Ainsi, nous pouvons voir le nombre de cas masculins et féminins comme des valeurs distinctes. Ce type de désagrégation des données, est très utile pour l'analyse des données, car il peut révéler s'il y a des différences entre les groupes de sexe. Maintenant, parlons des indicateurs, qui utilisent l'analyse des données DHIS2. Que sont les indicateurs et en quoi diffèrent-ils des éléments de données ? Alors que les éléments de données sont des valeurs brutes qui sont collectées, les indicateurs sont des valeurs qui sont calculées. Pour illustrer cette différence, un exemple d'élément de données, serait le nombre d'individus vaccinés alors qu'un indicateur serait le taux de couverture vaccinale qui est calculé sur la base d'une formule définie. La couverture vaccinale représente un pourcentage d'individus vaccinés, capturé comme doses administrées dans une population cible faites de toutes les personnes éligibles. Ici, l'indicateur est la couverture vaccinale, tandis que les doses administrées et la population cible, sont tous deux des éléments de données dans DHIS2. Maintenant, mettons tous ces éléments ensemble dans une formule mathématique. Dans cette formule, nous pouvons voir que la couverture vaccinale, est calculée en divisant les doses administrées, le numérateur, par la population cible, le dénominateur, et multipliée par un facteur de 100 pour obtenir un pourcentage. Des formules similaires peuvent être utilisées pour calculer de nombreux autres indicateurs dans DHIS2. Ces formules consistent en un numérateur, un dénominateur et d'un facteur quelconque. Les calculs des indicateurs peuvent aussi donner des totaux. Comme l'indicateur le nombre de cas confirmés de malaria. Il est calculé comme la somme des cas diagnostiqués par diverses méthodes comme le TDR ou test de diagnostic rapide, et la microscopie. L'utilisation d'indicateurs calculés à partir des données de la population permet de comparer les performances sanitaires entre des zones géographiques avec des tailles de population différentes, ce qui sert souvent plus que de comparer des données brutes. Dans ce tableau, nous voyons à la fois les valeurs des éléments de données, les doses données, et la population, et les valeurs de l'indicateur de couverture dans deux districts dont la population est différente. En comparant les deux districts, nous pouvons voir que le district A, a un nombre plus élevé de doses administrées que le district B. Mais si nous regardons plutôt le taux de couverture, qui prend en compte la taille de la population cible une image différente émerge. Le district B a une couverture de 50 %. alors que le district A n'a qu'une couverture de 30 %. Cela signifie que le district B a de meilleurs résultats dans la vaccination de sa population cible bien qu'il ait le plus faible nombre absolu de le plus faible nombre absolu de doses administrées. Passons rapidement en revue les principales caractéristiques des éléments de données et des indicateurs et les différences entre eux. Et les éléments de données et les indicateurs représentent ce qui est mesuré. Les éléments de données représentent les données collectées. Il s'agit généralement d'un comptage brut, comme les cas confirmés d'une maladie, des données sur la population, ou le nombre de lits d'hôpitaux. D'autre part, les indicateurs font référence à des valeurs qui ne sont pas saisies directement mais qui sont calculées avec au moins 2 éléments de données. Le calcul comprend un numérateur, un dénominateur, et un facteur, comme dans le calcul de la couverture vaccinale ou du taux de mortalité maternelle. Ils peuvent également être un total de plusieurs éléments de données ajoutés ensemble. Comme nous l'avons vu lorsque nous avons discuté du nombre de cas de paludisme confirmés.