Représentation et
interprétation des données
Introduction à DHSI2
- [Narratrice] L'une des
caractéristiques fondamentales
de DHIS2 est sa capacité à transformer
et à examiner les données brutes saisies
par les utilisateurs dans la plateforme
sous différentes formes de
représentations des données.
Dans cette vidéo, nous
passerons en revue des exemples
de représentation des données à l'aide
de tableaux croisés dynamiques,
de graphiques, de cartes et de rapports.
Voyons comment ça fonctionne.
Disons que nous étudions
le programme de vaccination des enfants
et voulons savoir combien
d'enfants ont reçu
leur vaccin contre la
tuberculose ou dose de BCG
au cours des 12 derniers mois
dans chaque district du pays.
Pour commencer, sélectionnez l'application
Visualisation des données, dans DHIS2.
À partir de cette application,
sélectionnez le type
de représentation Tableaux
croisés dynamiques.
Dans les menus déroulants disponibles,
sélectionnez d'abord les
données que vous souhaitez voir.
Dans cet exemple, Doses
de BCG administrées.
Ensuite, la période de ces données,
dans ce cas, les 12 derniers mois,
et les lieux auxquels ces
données se rattachent,
par exemple tous les districts du pays.
Si vous souhaitez
modifier la mise en forme,
il vous suffit de faire
glisser les paramètres
pour réorganiser la requête.
En quelques clics, vous pouvez
obtenir un récapitulatif
des enfants vaccinés
avec le BCG par district
au cours des 12 derniers mois.
Vous pouvez enregistrer ce
tableau croisé dynamique
pour l'utiliser plus tard.
Que faire si vous souhaitez afficher
ces données sous forme de graphique ?
Sélectionnez simplement
le type de graphique
et réorganisez la mise en forme.
Si vous n'êtes pas sûr du
meilleur type de graphique
à utiliser,
vous trouverez de brèves descriptions
de chacun pour vous aider à choisir
celui qui correspond
le mieux à vos besoins.
Vous pouvez également visualiser
les données sur une carte
en sélectionnant l'option
Ouvrir comme carte
parmi le menu listant les
types de représentations.
Vous pouvez ajouter différents
types de calques à la carte
pour ajouter plus d'informations
à la visualisation.
Tous ces exemples montrent
des utilisations très simples
des outils de représentation des données
disponibles dans DHIS2.
Vous pouvez aussi créer des
visualisations plus complexes
en utilisant les mêmes outils.
Par exemple, si vous
regardez ce graphique,
vous verrez qu'il montre
la performance globale
de l'administration de
vaccins essentiels par région
par rapport à un objectif prévu.
Et plus important encore,
vous pouvez ajouter des
descriptions et des interprétations
à ces représentations en
fonction des données affichées.
Cela vous permet de fournir
un peu plus de contexte
aux données présentées.
Vous pouvez donner un
nom à cette visualisation
et ajouter une description qui
explique ce que vous mesurez.
Par exemple, "si la couverture
BCG est supérieure à 90 %,
cela signifie que nous devrions poursuivre
les efforts engagés".
Une faible couverture peut être due
à de nombreux facteurs différents
que nous pouvons expliquer ici.
Vous pouvez également
ajouter une interprétation
qui s'appuie sur votre analyse
des données présentées.
Par exemple : "Dans le district Chat,
le PEV RR 2 est de 52,2%.
Avons-nous vérifié
s'il y a un problème avec le stock
ou avec cette prestation ?"
Enfin, DHIS2 fournit
plusieurs outils de production
de rapports via l'application Rapports.
Par exemple, nous pouvons utiliser
le Rapport basé sur le formulaire
pour obtenir des informations détaillées
sur différents aspects du
programme de vaccination
dans un établissement
de santé en particulier,
sur d'une période donnée.
En résumé, nous avons vu comment créer
différents types de
représentations dans DHIS2
à partir des données déjà saisies.
Des tableaux croisés
dynamiques, des graphiques
et des cartes peuvent être créés
en quelques clics et un certain nombre
de types de rapports sont disponibles
dans l'application Rapports.
Nous pouvons également ajouter des
descriptions aux représentations créées
et des interprétations basées
sur notre analyse des données.