Diffusion des données
- Introduction à DHSI2
- [Instructeur] Jusqu'à présent,
nous avons vu comment les données
sont capturées dans DHIS2
pour les événements agrégés
et les modèles de suivi,
et comment ces données sont vérifiées
pour garantir la qualité des données.
Nous avons également vu
comment les données saisies
sont transformées
en différentes sorties de
visualisation de données,
telles que des tableaux
croisés dynamiques,
des graphiques et des cartes,
et également comment obtenir
des rapports automatiques
basés sur ces données.
Dans cette vidéo, nous verrons
comment ces différentes
sorties et autres éléments
peuvent être regroupés
dans un tableau de bord
où toutes les informations pertinentes
sur un programme donné
peuvent être affichées et partagées
avec d'autres utilisateurs
pour faciliter la diffusion des données.
En règle générale,
lorsque vous vous connectez
pour la première fois à DHIS2,
vous voyez ce que nous
appelons le tableau de bord.
Le tableau de bord est la page
où vous trouverez une
collection de divers résultats,
tels que des graphiques, des cartes et
des tableaux croisés
dynamiques créés dans DHIS2.
Vous trouverez différents
tableaux de bord disponibles
que vous pouvez parcourir à
l'aide du menu Tableau de bord.
Les tableaux de bord que
chaque utilisateur voit
sont entièrement personnalisables,
et c'est un outil très utile
pour diffuser des informations
de manière sécurisée concernant
des sujets et des sorties spécifiques.
Par exemple, ici,
vous pouvez voir un tableau
de bord de vaccination
qui contient des cartes qui
montrent des informations
sur la couverture vaccinale.
Notez que la légende
intuitive des couleurs
nous donne immédiatement des informations
sur les performances du programme
et identifie les régions
qui fonctionnent bien
par rapport à celles qui
doivent être améliorées.
Vous pouvez également prendre une carte
et la convertir rapidement
en graphique ou en tableau directement
dans le tableau de bord.
Cette fonctionnalité vous
permet de vous déplacer
entre les graphiques, les
cartes et les tableaux
pour toutes les sorties
situées sur le tableau de bord.
Si vous souhaitez ouvrir un
objet dans le tableau de bord
pour approfondir les données,
vous pouvez le faire facilement.
Les données affichées dans
le tableau de bord d'un utilisateur
dépendent de son propre niveau d'accès.
Par exemple, un utilisateur
avec des permissions
pour afficher des données
d'un pays entier
verra plus d'informations agrégées
sur un tableau de bord donné
qu'un autre utilisateur qui
ne peut voir que les données
d'un seul district.
Vous pouvez également
afficher les descriptions
et interprétations des sorties
qui aident à décrire ce que
les sorties représentent.
Si vous souhaitez faire un commentaire
sur ces interprétations,
vous pouvez facilement le
faire à partir de la même page.
Comme vous pouvez le voir,
cette fonctionnalité permet
de partager les résultats
entre les utilisateurs
de votre système
et de discuter des
actions à mettre en œuvre.
C'est une façon dont DHIS2 vous permet
de transformer les données
en informations pouvant
aider à la prise de décision.
En résumé, un tableau de bord
est un ensemble de résultats
qui fournit un résumé des sujets connexes
à examiner ensemble.
Ils sont très utiles pour
diffuser des informations
de manière sécurisée avec
d'autres utilisateurs
et peuvent faciliter une
discussion de leur analyse,
permettant le partage
de leurs interprétations des données.
Ces discussions peuvent soutenir
le processus de prise de décision
qui est l'objectif final de DHIS2,
transformer l'information en action.