- [Narrateur] Dans un
petit village d'Afrique,
un agent de santé communautaire administre
la première vaccination d'un patient.
Dans une colonie isolée,
le traitement arrive
juste au moment où une épidémie
commence à se propager.
Dans une région rurale
d'Asie, une sage-femme donne
des informations vitales sur la nutrition
et la santé à une future mère.
Au Moyen-Orient, des
agents de santé fournissent
des soins médicaux dans
des camps de réfugiés.
De tels moments sauvent des
vies, mais leur coordination
à l'échelle nationale ou mondiale
nécessite des ressources,
une planification et,
surtout, des informations.
Comment s'assurer que les bonnes données
sont saisies, analysées
et mises à disposition pour éclairer
les décisions qui ont un impact ?
DHIS2 peut vous aider.
Le DHIS2 rassemble une
grande variété de données
provenant d'un grand nombre de sources
dans un système central,
permettant une meilleure planification,
un meilleur partage de l'information
et une meilleure prise de
décision à tous les niveaux.
Du ministre de la santé
aux responsables régionaux
et de district, en
passant par le personnel
médical sur le terrain,
chacun peut utiliser ces informations
pour avoir un impact sur la vie des gens.
Nous vous montrerons comment le DHIS2
capture des informations,
même à partir des sites hors
ligne les plus éloignés,
tout en facilitant la soumission
de formulaires standard
et de rapports agrégés,
et vous verrez comment
les données capturées
sont examinées, analysées et partagées,
le tout à partir d'une
plateforme opensource unique.
Voyons un exemple de DHIS2 en action.
Le ministère de la santé a planifié
une campagne de vaccination
à l'échelle nationale.
Dans chaque centre de santé
communautaire du pays,
des milliers de personnes
seront vaccinées.
Avant la fermeture de chaque centre,
un agent de santé communautaire
utilise sa tablette pour
saisir les doses administrées.
Lorsque l'internet est disponible,
l'agent de santé en est informé
et les données sont envoyées à la base
de données centrale DHIS2.
Depuis son bureau en ville, la responsable
régionale de la santé
peut voir, en un coup d'œil, combien
de vaccins ont été administrés
dans chaque communauté et le taux
de vaccination de sa région.
Et au ministère de la santé,
les tableaux de bord de DHIS2
mesurent les progrès de la
campagne et mettent en évidence
les points préoccupants
qui doivent être traités.
Voyons maintenant comment
DHIS2 peut aider à répondre
aux épidémies.
Une carte nationale DHIS2
montre une augmentation
des cas signalés d'un virus
potentiellement mortel.
Des agents de santé sont
dépêchés dans le village isolé
au centre de l'épidémie,
mais sans accès à Internet,
comment pourront-ils transmettre
les nouvelles données
pour mettre à jour les
autorités nationales ?
Avec le DHIS2, le personnel
d'urgence peut compter
le nombre de foyers et d'individus touchés
par la maladie et envoyer les
données directement par SMS.
Au ministère de la santé,
le coordinateur de l'urgence
peut suivre l'évolution
de l'épidémie à l'aide
de son tableau de bord DHIS2
et décider des mesures de suivi à prendre.
En réalité, des millions d'enregistrements
et des milliers d'ensembles de données
peuvent être saisis et envoyés
à une seule base de données DHIS2.
Les formulaires papier ont leurs limites.
DHIS2 permet de collecter facilement
les mêmes ensembles de données
sur les téléphones et tablettes Android,
et les ordinateurs de bureau,
et même de soumettre des
données limitées par SMS.
Les données soumises à DHIS2 sont
instantanément sauvegardées
et peuvent être accessibles
depuis n'importe
quel appareil connecté.
Le DHIS2 permet de collecter
des données même dans
les environnements les plus éloignés
et les plus fragiles, où l'internet
et l'électricité peuvent
ne pas être fiables.
La prise de décisions importantes
ne dépend pas seulement
de la rapidité avec laquelle
les données sont disponibles,
elle dépend aussi de la qualité
des informations disponibles.
Le DHIS2 possède de nombreuses
fonctions de qualité
des données qui permettent de s'assurer
que les données sont exactes
avant qu'elles ne soient
utilisées pour prendre une décision.
Ces fonctions permettent
notamment de valider les données,
d'identifier les entrées en double
et de signaler les valeurs
anormales pour examen.
Les responsables peuvent voir une piste
d'audit de toutes les entrées
et modifications et examiner
les rapports de synthèse.
Une fois les données validées,
elles sont prêtes à être analysées.
Grâce à DHIS2, les équipes peuvent
donner un sens aux données
en créant des visualisations telles que
des graphiques, des tableaux
et des cartes, et utiliser
des filtres pour accéder
aux informations les plus importantes.
Elles peuvent même créer des
tableaux de bord personnalisés
qui peuvent être partagés
avec d'autres membres
de l'équipe à des fins
de discussion et de prise de décision.
Que vous planifiez un
programme de vaccination
à l'échelle nationale,
que vous renforciez
votre capacité à répondre
à des épidémies mortelles,
que vous supervisiez des programmes
nationaux et internationaux
pour des épidémies en cours, ou que
vous gériez un projet complexe
qui repose sur des décisions
fondées sur des données,
DHIS2 est un outil opensource
gratuit qui peut améliorer
votre impact, en vous aidant à
collecter, analyser, partager
et transformer vos données en
informations pour l'action.