- Utiliser la plateforme d'apprentissage Introduction à DHIS2

- [Instructrice] Dans cette vidéo, nous verrons comment vous pouvez naviguer dans votre cours dans l'Académie en ligne DHIS2, où vous accéderez à votre matériel d'apprentissage afin que vous puissiez maîtriser DHIS2. Une fois que vous vous êtes inscrit au cours sur academy.dhis2.org, vous verrez la liste des cours auxquels vous êtes inscrit. Ensuite, sélectionnez un cours et lancez-le. Vous serez accueilli avec la page du cours. Sur la gauche, vous trouverez l'aperçu du cours. Vous pouvez sélectionner n'importe quel module pour le développer afin d'afficher les sous-sections et les unités, ou vous pouvez sélectionner Développer Tout pour afficher le contenu détaillé en entier. Sur le côté droit sous Outils du cours, vous trouverez un lien vers les mises à jour du cours. Assurez-vous de vérifier cela. Il peut y avoir des nouvelles importantes. En dessous, vous trouverez tous les liens utiles, tels que des liens vers le guide du participant et la foire aux questions. Ci-dessous, vous trouverez des liens vers vos instances de formation DHIS2 et des liens vers la page d'inscription. En bas à droite, vous trouverez des informations sur la façon de contacter l'assistance au cas où vous auriez besoin d'une assistance technique ou d'une aide pour le cours. Vous pouvez commencer à apprendre en sélectionnant une unité dans l'aperçu du cours ou en sélectionnant le bouton Commencer le Cours dans le coin supérieur droit. Si vous avez déjà commencé le cours, vous verrez à la place le bouton Reprendre le Cours. Chaque fois que vous vous connectez, vous revenez à la sous-section dans laquelle vous étiez en dernier. Lorsque vous reprenez le cours, vous aurez l'aperçu détaillé du cours sur la gauche à côté du matériel d'apprentissage. Sachez que chaque sous-section, comme l'unité 1.3 Informations Pratiques peut contenir plusieurs unités représentées chacune par un onglet en haut. Vous pouvez vous déplacer entre chacun d'eux en sélectionnant l'onglet, ou simplement en utilisant les flèches gauche et droite pour naviguer entre les pages. À la fin de chaque module, vous trouverez un formulaire de rétroaction. Nous aimerions savoir ce que vous pensez du cours afin que nous puissions utiliser vos commentaires pour améliorer nos futurs cours. Tout en haut de la page, vous pouvez trouver des onglets supplémentaires liés à votre cours. Dans ce cas : Cours, Discussion, Progression, Foire aux questions et Guide du participant. Nous avons déjà exploré le panneau de cours, alors regardons maintenant le panneau de discussion. Ici, vous pouvez interagir avec vos collègues apprenants ainsi qu'avec vos formateurs. Vous pouvez créer une nouvelle publication en sélectionnant Ajouter une publication situé en haut à droite. Tout d'abord, choisissez s'il s'agit d'une discussion ou d'une question, et trouvez un sujet pertinent. Vous êtes maintenant prêt à rédiger votre question. Assurez-vous également d'inclure un titre descriptif. Lorsque vous êtes prêt à publier, sélectionnez soumettre. Vous pouvez consulter les publications d'autres étudiants et animateurs en parcourant la zone de gauche. Dans l'onglet de progression, vous pouvez voir à quel point vous avez progressé dans le cours. En haut de la page, vous verrez un graphique à barres qui montre à quel point vous avez réussi dans chacune des activités notées. Et à droite du graphique, vous pouvez voir un montant total. Pour réussir le cours, vous devrez obtenir au moins 80%. Si vous faites défiler vers le bas, vous pouvez voir un aperçu de chacun des modules et de leurs sections, ainsi que les notes que vous avez obtenus pour les activités dans les sections. Et enfin, l'onglet FAQ est l'endroit où vous pouvez trouver des réponses aux questions les plus courantes, par exemple sur la notation et l'obtention de certificats de cours. Et le Guide du participant, qui donne un aperçu détaillé du cours et des informations pratiques. Et c'est tout. Nous espérons que vous apprécierez ce cours de l'académie DHIS2.