- Introduction au DHIS2

- [Instructeur] Une fois les données saisies dans la plateforme, comment pouvons-nous vérifier leur exactitude et leur fiabilité ? Dans cette vidéo, nous allons explorer plusieurs outils de l'application de qualité des données DHIS2 qui nous aideront à examiner et à améliorer la qualité de nos données. Tout d'abord, dans l'application de qualité des données, vous pouvez exécuter une analyse des règles de validation qui teste les règles de validation par rapport aux données enregistrées dans le système. Après avoir exécuté la vérification, vous obtiendrez un rapport contenant une liste des données qui doivent être vérifiées. Par exemple, si nous regardons la première ligne, notre règle de validation dit que la valeur enregistrée pour la troisième visite de soins prénatals, ou ANC, ne peut pas être supérieure à la valeur enregistrée pour la deuxième visite ANC. Mais la valeur enregistrée pour la troisième visite de soins prénatals est de six, alors que la valeur de la deuxième visite de soins prénatals est de quatre. Nous pouvons effectuer un suivi auprès de cet établissement pour déterminer la source spécifique de l'erreur. Notez que vous pouvez également exécuter l'analyse des règles de validation pendant le processus de saisie des données. L'analyse des valeurs aberrantes de l'écart-type est un autre outil que nous pouvons utiliser pour vérifier la qualité des données, en identifiant les valeurs qui sont potentiellement aberrantes par rapport à la distribution normale standard des données examinées. Comme pour l'analyse des règles de validation, lorsque nous exécutons une analyse des valeurs aberrantes de l'écart-type, nous obtenons un rapport contenant toutes les données qui doivent être vérifiées. Par exemple, dans cette ligne, les données indiquent que seuls cinq vaccins BCG ont été administrés dans cet établissement de santé. Cette valeur de cinq se situe en dehors de la distribution normale de ces données, et elle a été identifiée comme une source potentielle d'erreur. Un autre outil est l'analyse des valeurs aberrantes min-max, qui vérifie si les données se situent dans une fourchette prédéfinie qui leur a été spécifiée. Elle répertorie les valeurs qui se situent en dehors de cette plage prédéfinie. Nous pouvons voir dans l'exemple, une valeur de 45 cas suspects d'AEFI, ce qui est en dehors de la plage d'un minimum de zéro à un maximum de 22. Le quatrième et dernier outil disponible dans l'application de qualité des données est l'outil d'analyse de suivi. L'analyse de suivi crée une liste de toutes les valeurs de données marquées pour le suivi. Nous pouvons marquer une valeur de données pour le suivi dans l'application de saisie de données et dans l'application de qualité des données via les rapports des outils d'analyse des valeurs aberrantes de l'écart-type et des valeurs aberrantes min-max. Voici un exemple de rapport obtenu après avoir exécuté une analyse de suivi dans le DHIS2. En coordination avec l'OMS, un outil de qualité des données pour le DHIS2 a été créé. Cette application génère des conclusions sur la qualité des données en suivant le cadre d'examen de la qualité des données de l'OMS. Cela inclut l'exhaustivité. C'est-à-dire si toutes les données attendues sont enregistrées, l'actualité, ou si les données ont été reçues à temps, la cohérence interne, qui compare les données soumises en interne entre elles, et la cohérence externe, qui compare les données avec d'autres sources, comme les enquêtes. À titre d'exemple, nous pouvons examiner la cohérence interne. L'outil de qualité des données de l'OMS nous permet d'identifier les valeurs aberrantes dans nos données. Nous pouvons en voir un exemple dans le district C-1, où le nombre de vaccins contre la rougeole administrés en janvier 2020 est beaucoup plus élevé que les autres valeurs signalées dans le même district la même année. Cela nous aide à visualiser facilement les données qui doivent être vérifiées avant de procéder à une analyse. En résumé, dans DHIS2, il existe plusieurs outils qui nous aident à vérifier la qualité des données saisies, comme les règles de validation, l'analyse des valeurs aberrantes de l'écart-type, l'analyse des valeurs aberrantes de l'écart-type, l'analyse des valeurs aberrantes minimum-maximum et l'analyse de suivi. Le DHIS2 et l'OMS ont également collaboré pour créer un outil de qualité des données qui effectue des contrôles pour valider l'exhaustivité, l'actualité, la cohérence interne et la cohérence externe. Université d'Olso