- Sorties de données, interprétation des données

- Introduction à DHSI2

- [Narrateur] L'une des caractéristiques les plus essentielles de DHIS2 est sa capacité à transformer et à examiner les données brutes saisies par les utilisateurs dans la plate-forme en différentes sorties de visualisation de données. Dans cette vidéo, nous passerons en revue des exemples de visualisation des données à l'aide de tableaux croisés dynamiques, de graphiques, de cartes et de rapports. Voyons comment ça fonctionne. Disons que nous révisons le programme de vaccination des enfants et voulons savoir combien d'enfants ont reçu leur vaccin antituberculeux ou dose de BCG au cours des 12 derniers mois dans chaque district du pays. Pour commencer, sélectionnez l'application de visualisation de données dans DHIS2. À partir de cette application, sélectionnez les tableaux croisés dynamiques comme type de visualisation. Dans les menus déroulants disponibles, sélectionnez d'abord les données que vous souhaitez voir. Dans cet exemple, les doses de BCG sont données. Ensuite, la période de ces données, dans ce cas, les 12 derniers mois, et les emplacements auxquels ces données appartiennent, par exemple tous les districts du pays. Si vous souhaitez modifier la mise en page, faites simplement glisser et déposez les paramètres pour réorganiser la demande. En quelques clics, vous pouvez obtenir un récapitulatif des enfants vaccinés par le BCG par district au cours des 12 derniers mois. Vous pouvez enregistrer ce tableau croisé dynamique pour l'utiliser plus tard. Que faire si vous souhaitez afficher ces données dans un graphique ? Sélectionnez simplement le type de graphique et réorganisez la mise en page. Si vous n'êtes pas sûr du meilleur type de graphique à utiliser, vous trouverez de brèves descriptions de chacun pour vous aider à choisir celui qui correspond le mieux à vos besoins. Vous pouvez également visualiser les données sur une carte en sélectionnant l'option de carte dans le menu de type de carte. Vous pouvez ajouter différents types de calques à la carte pour ajouter plus d'informations à la sortie. Tous ces exemples montrent des utilisations très simples des outils de visualisation de données disponibles dans DHIS2. Vous pouvez également créer des sorties plus complexes en utilisant les mêmes outils. Par exemple, si vous regardez ce graphique, vous verrez qu'il montre la performance globale de livraison de vaccins essentiels par région par rapport à une cible attendue. Et plus important encore, vous pouvez ajouter des descriptions et des interprétations à ces sorties en fonction des données affichées. Cela vous permet de fournir un peu plus de contexte aux données que vous affichez. Vous pouvez donner un nom à cette sortie et ajouter une description qui explique ce que vous mesurez. Par exemple, si la couverture du BCG est supérieure à 90 %, cela signifie que nous devons poursuivre les efforts tels qu'ils sont. Une faible couverture peut être basée sur de nombreux facteurs différents que nous pouvons expliquer ici. Vous pouvez également ajouter une interprétation basée sur votre analyse des données affichées. Par exemple, dans le district Cat, le PEV MR 2 est de 52,2%. Avons-nous vérifié s'il y a un problème avec le stock ou la livraison du service? Enfin, DHIS2 fournit plusieurs outils de rapport via l'application de rapports. Par exemple, nous pouvons utiliser le rapport de l'ensemble de données pour obtenir des informations détaillées sur différents aspects du programme de vaccination dans un établissement de santé donné, au cours d'une période spécifique. En résumé, nous avons vu comment créer différents types de sorties dans DHIS2 en fonction des données déjà saisies. Des tableaux croisés dynamiques, des graphiques et des cartes peuvent être créés en quelques clics et un certain nombre de types de rapports sont disponibles dans l'application de rapports. Nous pouvons également ajouter des descriptions aux sorties et des interprétations basées sur notre analyse des données.