- Diffusion des données - Introduction à DHSI2

- [Instructeur] Jusqu'à présent, nous avons vu comment les données sont capturées dans DHIS2 pour les événements agrégés et les modèles de suivi, et comment ces données sont vérifiées pour garantir la qualité des données. Nous avons également vu comment les données saisies sont transformées en différentes sorties de visualisation de données, telles que des tableaux croisés dynamiques, des graphiques et des cartes, et également comment obtenir des rapports automatiques basés sur ces données. Dans cette vidéo, nous verrons comment ces différentes sorties et autres éléments peuvent être regroupés dans un tableau de bord où toutes les informations pertinentes sur un programme donné peuvent être affichées et partagées avec d'autres utilisateurs pour faciliter la diffusion des données. En règle générale, lorsque vous vous connectez pour la première fois à DHIS2, vous voyez ce que nous appelons le tableau de bord. Le tableau de bord est la page où vous trouverez une collection de divers résultats, tels que des graphiques, des cartes et des tableaux croisés dynamiques créés dans DHIS2. Vous trouverez différents tableaux de bord disponibles que vous pouvez parcourir à l'aide du menu Tableau de bord. Les tableaux de bord que chaque utilisateur voit sont entièrement personnalisables, et c'est un outil très utile pour diffuser des informations de manière sécurisée concernant des sujets et des sorties spécifiques. Par exemple, ici, vous pouvez voir un tableau de bord de vaccination qui contient des cartes qui montrent des informations sur la couverture vaccinale. Notez que la légende intuitive des couleurs nous donne immédiatement des informations sur les performances du programme et identifie les régions qui fonctionnent bien par rapport à celles qui doivent être améliorées. Vous pouvez également prendre une carte et la convertir rapidement en graphique ou en tableau directement dans le tableau de bord. Cette fonctionnalité vous permet de vous déplacer entre les graphiques, les cartes et les tableaux pour toutes les sorties situées sur le tableau de bord. Si vous souhaitez ouvrir un objet dans le tableau de bord pour approfondir les données, vous pouvez le faire facilement. Les données affichées dans le tableau de bord d'un utilisateur dépendent de son propre niveau d'accès. Par exemple, un utilisateur avec des permissions pour afficher des données d'un pays entier verra plus d'informations agrégées sur un tableau de bord donné qu'un autre utilisateur qui ne peut voir que les données d'un seul district. Vous pouvez également afficher les descriptions et interprétations des sorties qui aident à décrire ce que les sorties représentent. Si vous souhaitez faire un commentaire sur ces interprétations, vous pouvez facilement le faire à partir de la même page. Comme vous pouvez le voir, cette fonctionnalité permet de partager les résultats entre les utilisateurs de votre système et de discuter des actions à mettre en œuvre. C'est une façon dont DHIS2 vous permet de transformer les données en informations pouvant aider à la prise de décision. En résumé, un tableau de bord est un ensemble de résultats qui fournit un résumé des sujets connexes à examiner ensemble. Ils sont très utiles pour diffuser des informations de manière sécurisée avec d'autres utilisateurs et peuvent faciliter une discussion de leur analyse, permettant le partage de leurs interprétations des données. Ces discussions peuvent soutenir le processus de prise de décision qui est l'objectif final de DHIS2, transformer l'information en action.