- Où: Unités d'organisation - Introduction DHIS 2

- [Instructeur] Dans la vidéo précédente, vous avez appris que toute valeur de données dans DHIS2 est associée à au moins trois dimensions. Le quoi, le où et le quand. Dans cette vidéo, nous allons parler de la dimension où ou des unités d'organisation. Qu'est-ce qu'une unité d'organisation? En termes simples, les unités d'organisation représentent l'emplacement ou le contexte géographique plus large des données. Des exemples d'unités organisationnelles incluent un établissement de santé, une école, un lieu où les services sont fournis ou une unité administrative représentant une zone géographique, telle qu'une province ou une région. Par exemple, au Laos, un pays dont le ministère de la Santé utilise DHIS2, le niveau le plus élevé, ou l'unité d'organisation racine, est le pays. Le pays est en outre divisé en 18 provinces. Et chacun de ceux-ci est subdivisé en districts plus petits. Au niveau le plus bas, vous trouverez les établissements de santé individuels où les données sont collectées. Ensemble, toutes les unités d'organisation forment un arbre hiérarchique. Dans le cas du Laos, la hiérarchie comporte quatre niveaux qui correspondent au système administratif. La structure de la hiérarchie, y compris le nombre de niveaux, est entièrement personnalisable dans DHIS2 pour s'adapter au contexte de chaque pays. Les unités organisationnelles déterminent où les données peuvent être saisies et comment elles peuvent être agrégées ou désagrégées au sein de divers produits de déclaration. Par exemple, toutes les données saisies au niveau de l'établissement pourraient être agrégées pour fournir une valeur totale pour l'ensemble du district. Ce principe est le même que vous montez dans la hiérarchie. Au cours du processus d'agrégation, les données sont additionnées des niveaux inférieurs de l'unité organisationnelle aux niveaux supérieurs. DHIS2 effectue ces calculs automatiquement. Les unités d'organisation vous permettent également d'afficher vos données dans l'application de cartes DHIS2 pour mieux comprendre géographiquement vos données. DHIS2 permet également de classer les unités d'organisation selon différents critères autres que la hiérarchie administrative principale. Nous pouvons le faire en utilisant des groupes d'unités d'organisation et des ensembles de groupes d'unités d'organisation. Un groupe d'unités d'organisation permet des sous-classifications supplémentaires d'unités d'organisation. Par exemple, nous pouvons créer une classification parallèle des établissements de santé si nous les regroupons par type, comme les hôpitaux de district ou les dispensaires de terrain; par la forme de propriété, telle que publique ou privée; ou par emplacement, comme urbain ou rural. Ceci est défini pour chaque contexte spécifique et sera différent d'un pays à l'autre. Regardons un exemple de classification par type d'installation. Dans cet exemple, les établissements de santé sont classés et regroupés selon la gamme de services qu'ils fournissent dans divers groupes d'unités organisationnelles. Ces groupes comprennent le dispensaire, le centre de santé, l'hôpital spécialisé et l'hôpital de référence. L'ensemble de groupes d'unités d'organisation est le nom de la classification générique dont relèvent ces groupes individuels. Dans cet exemple, l'ensemble de groupes est le type d'installation, une catégorie qui contient les groupes d'unités d'organisation, qui à leur tour contiennent chacun des installations spécifiques. Les groupes d'unités d'organisation et les ensembles de groupes sont très utiles pour désagréger les données dans notre analyse. Dans cet exemple, nous avons désagrégé les données des tests positifs pour le paludisme par type d'établissement pour voir la tendance pour chaque groupe séparément et pour comparer les données mensuelles de chaque type d'établissement, ce qui permet de découvrir plus facilement les variations potentielles entre eux. En résumé, les unités d'organisation fournissent un contexte géographique aux données. Dans DHIS2, les unités d'organisation sont liées hiérarchiquement les unes aux autres, chaque niveau reflétant le système administratif du pays ou de la région. La hiérarchie des unités d'organisation permet également l'agrégation des données. Les données collectées au niveau des établissements sont agrégées à la hausse vers des unités administratives de niveau supérieur, comme les districts ou les régions. DHIS2 permet également de classer les unités d'organisation selon différents critères, tels que le type d'installation, en utilisant des groupes d'unités d'organisation et des ensembles de groupes pour faciliter une analyse plus nuancée des données.