- Vous n'êtes pas seul Introduction au DHIS2 Nous avons parlé à certains membres du DHIS2 et de la communauté HISP pour connaître leurs expériences. Alors, rencontrons-les. Tout d'abord, qui êtes-vous ?

- Je suis Khadija du HISP : Tanzanie.

- Je m'appelle Zeferino Saugene et je viens du Mozambique.

- Je m'appelle John Lewis du HISP : Vietnam. Et que faites-vous?

- Mon rôle est celui d'analyste de système. mais aussi bien que j'enseigne à mettre en œuvre cela

- Je coordonne cette équipe qui est une communauté étrangère qui dit toujours: nous sommes le Mozambique, qui s'appelle aussi Saudigitus.

- Je suis maintenant un directeur pour HISP Vietnam, qui dirige la mise en œuvre du DHIS2 en Asie du Sud-Est et dans les îles du Pacifique. Comment vous êtes-vous impliqué dans le DHIS2 et HISP ?

- J'ai entendu parler du DHIS2 pendant mes études universitaires, J'ai commencé à m'engager, je me suis renseignée, et au moins ils étaient assez coopératifs, m'ont partagé le lien, DHIS2 vers les fondamentaux. Et j'ai commencé à en apprendre plus. Et je dirais que tout a commencé à partir de là.

- Je pense que j'ai commencé à m'impliquer dans ce groupe en 2003. dans le programme principal. Et puis je suis allé à Oslo en août, J'y suis resté un an. Et puis je suis revenu au Mozambique et puis, j'ai eu un an de travail sur le terrain. puis j'ai commencé à écrire la thèse et ensuite je l'ai finalisé en 2005.

- En 2000, lorsque j'ai été interviewé en tant que développeur de logiciels pour rejoindre le projet HISP, l'Inde et l'une des petites circonscriptions en Inde. J'ai donc été nommé développeur système pour DHIS21. Quel a été pour vous un événement clé dans votre histoire DHIS2 et HISP?

- En tant qu'équipe DHIS2, nous avons réussi à soutenir notre ministère de la Santé dans la mise en œuvre de la DHIS2 à l'échelle nationale et c'est le système clé auquel le ministre de la Santé de la Tanzanie a recours pour la collecte de données et, bien sûr, l'embarquement.

- La conférence DHIS2 est l'événement où nous, il y a beaucoup d'expérience de partage, et puis beaucoup d'utilisateurs, d'exécutants, de donateurs, ils assistent puis nous arrivons là et puis nous partageons toute notre expérience du côté de la mise en œuvre et aussi du point de vue de l'utilisateur.

- Lorsque nous avons lancé HISP, l'Inde, j'étais la seule personne et puis comme trois groupes au niveau national pour tout le pays. Je suppose que c'était l'événement clé pour moi. Vous prenez une petite ONG opérant dans une très petite circonscription dans un village particulier pour passer à l'entité nationale et travaillant avec le ministère indien de la Santé. Que signifient DHIS2 et HISP pour vous ?

- Beaucoup, honnêtement parlant, parce que depuis que j'ai commencé à l'utiliser, ou depuis que j'ai commencé à le savoir, il s'est avéré être une plateforme très flexible. Au départ, il ne visait que les systèmes d'information sur la santé. Nous avons réussi à aller au-delà de la santé, mais même l'utiliser dans le secteur agricole, ainsi que l'eau. Je dirais donc que c'est une plateforme très souple. et il peut soutenir un certain nombre de cas d'utilisation. Comme nous avons eu des cas d'utilisation différents de différents pays,

- HISP est une famille que nous soutenons dans de nombreux pays et puis quand j'apprends à connaître plusieurs personnes ils partagent les mêmes défis. Par exemple, comme au Mozambique, alors nous allons, nous irons et nous trouverons ce même défi et vous trouverez que vous le trouverez également dans des pays comme la Guinée-Bissau ou Sao Tome. Pour moi, c'est donc une communauté. C'est une famille.

- Pour moi, c'est une idéologie, qui pense essentiellement à la meilleure façon dont nous pouvons essayer d'utiliser le système informel dans les établissements de santé et comment nous pouvons essayer d'obtenir le bon outil aux bonnes personnes. Et DHIS2, ce que nous croyons est un outil qui aide les administrateurs de la santé et les gens pour prendre une décision au niveau local et aussi au niveau national.