- DHIS2 & HISP - Introduction à DHIS2

- [Instructeur] Impossible de parler de DHIS2 sans évoquer le programme HISP et les groupes HISP. Mais qu'est-ce qu'un groupe HISP exactement et comment sont-ils liés à DHIS2? Dans cette vidéo, nous allons donner un aperçu. Commençons par l'original programme de systèmes d'information sur la santé, ou HISP, qui a développé la première version du logiciel DHIS dans l'Afrique du Sud post-apartheid en 1994 en collaboration entre l'Université d'Oslo et l'Université de Western Cape. HISP est depuis devenu un mouvement mondial visant à renforcer les systèmes d'information sur la santé dans le monde entier en tant qu'experts DHIS2, dont beaucoup sont d'anciens doctorants de l'UiO, ont ensuite fondé et dirigé des groupes HISP en Afrique, en Asie et dans les Amériques. Ces groupes HISP offrent un soutien à long terme aux gouvernements des pays sur la mise en œuvre de DHIS2 et la maintenance, assurent le renforcement des capacités via le programme DHIS2 Academy et travaillent avec les pays et les organisations pour adapter les systèmes DHIS2 et créer des solutions innovantes pour répondre aux besoins locaux. Les groupes HISP, avec HISP UiO, forment un réseau mondial de partenaires qui partagent des valeurs communes, notamment les principes open source, la propriété locale, la durabilité, la transparence et l'autonomisation de l'utilisation des données. Bien que chaque groupe fonctionne indépendamment, le réseau HISP dans son ensemble collabore de diverses manières. Conformément aux origines académiques de DHIS2, un domaine principal de collaboration HISP est la recherche. En collaboration avec le groupe de recherche sur les systèmes d'information de HISP UiO, les groupes HISP s'engagent dans une recherche-action, découvrant les meilleures pratiques grâce à des interventions ciblées dans les pays et à des plongées approfondies. Ils déterminent et évaluent les mises en œuvre nationales de DHIS2, explorent de nouveaux domaines et défis et documentent leurs conclusions pour les intégrer dans les produits et stratégies mondiaux. Un autre domaine clé de collaboration est le développement en cours de la plate-forme DHIS2. Alors que le développement logiciel est dirigé par HISP UiO, les groupes HISP sont la source la plus importante d'exigences pour les fonctionnalités logicielles et les tests sur le terrain des versions DHIS2 en raison de leur étroite collaboration avec les gouvernements des pays. Leurs contributions et commentaires sont essentiels pour garantir que DHIS2 continue de répondre aux besoins locaux et de fonctionner dans les contextes locaux. Les groupes HISP sont également une source d'innovations locales, telles que des applications personnalisées, des configurations de métadonnées et des modifications de la plate-forme principale, développées pour résoudre rapidement les défis spécifiques des pays. Ces solutions locales sont partagées dans tout le réseau et peuvent être adaptées par l'équipe principale de HISP UiO pour un déploiement mondial, suivies d'améliorations itératives basées sur les retours d'informations des groupes HISP basés sur des expériences du monde réel. Un exemple d'innovation locale devenant une ressource mondiale est la réponse du réseau HISP à la pandémie de COVID-19. Un programme DHIS2 pour le filtrage aux points d'entrée et la recherche des contacts développé par HISP Sri Lanka est devenu la base d'un ensemble de métadonnées rapidement déployé dans près de 40 pays pour la réponse COVID-19. Les groupes HISP ont également travaillé ensemble dans les pôles régionaux sur le plan national, sur des projets multinationaux et régionaux du système DHIS2 d'architecture, de mise en œuvre, de recherche et de renforcement des capacités en collaboration avec HISP UiO. En plus de ce cycle de collaboration entre les groupes HISP sur le terrain et HISP UiO, des membres individuels de divers groupes HISP font également partie des équipes de base DHIS2 où ils contribuent directement au développement de packages de métadonnées mondiaux, d'applications et de supports de formation. HISP, le programme de systèmes d'information sur la santé, était à l'origine du logiciel DHIS2 et les groupes HISP ont été la force motrice du développement de DHIS2 d'une solution locale au plus grand au monde, système de gestion d'informations sur la santé. Ils fournissent un soutien à la mise en œuvre à long terme et à la maintenance, renforcent les capacités, effectuent des recherches et des évaluations de systèmes d'information, fournissent des saisies et des commentaires sur les versions de logiciels, développent et partagent des innovations locales et veillent à ce que DHIS2 continue de répondre aux besoins locaux. Les groupes HISP ne font pas seulement partie de l'histoire de DHIS2. Ils sont le fondement de l'histoire de DHIS2. Sans les groupes HISP, il n'y aurait pas de DHIS2.