- Composants de l'écosystème DHIS2 - Introduction à DHIS2

- [Instructeur] DHIS2 n'est pas qu'un simple logiciel. Il est composé d'applications, de ressources, de différentes organisations et, surtout, de personnes. Voyons donc comment vous pouvez interagir avec les différentes parties de l'écosystème DHIS2. Commençons par la recherche du programme de systèmes d'information de santé à l'université d'Oslo, HISP UiO. HISP a été fondé pour renforcer les systèmes d'information sanitaire dans les pays en développement. Pour soutenir cet objectif, le groupe étudie l'écosystème plus large des systèmes d'information sur la santé. Cela inclut leurs matériaux, leurs personnes, leurs compétences, leurs institutions et leurs pratiques. Vous pouvez vous impliquer dans un programme académique dirigé par HISP ou participer à leurs projets de recherche-action. Le programme de recherche HISP UiO comprend également le laboratoire de conception DHIS2, qui explore comment les chercheurs et les praticiens travaillant au sein de l'écosystème logiciel DHIS2 peuvent faciliter la conception et l'innovation d'outils qui apportent de la valeur au travail des utilisateurs finaux. En plus de HISP UiO, il existe un réseau mondial de groupes HISP, dotés et dirigés par des experts DHIS2. Ils fournissent une assistance à la mise en œuvre, aident à la personnalisation de la plate-forme, développent des solutions innovantes et renforcent les capacités grâce au programme d'académie DHIS2 et aux efforts de formation locaux. Au fur et à mesure que vous vous impliquerez davantage dans DHIS2, vous voudrez probablement en savoir plus sur ce que les autres font avec leurs implémentations, partager les détails de votre propre implémentation, ou simplement demander de l'aide. La communauté de pratique DHIS2 est la plate-forme de discussion où vous pouvez interagir avec d'autres praticiens et apprendre les uns des autres. Lorsque vous commencez à utiliser DHIS2, vous souhaiterez peut-être vérifier la fonctionnalité d'une application particulière. La documentation DHIS2 contient des informations détaillées et des considérations de mise en œuvre disponibles pour DHIS2. Et il est écrit par une équipe de base d'experts DHIS2. Ces guides sont tous disponibles sur docs.dhis2.org. Comme DHIS2 est open source, vous pouvez trouver tout son code source dans GitHub. Vous pouvez également trouver toute la documentation DHIS2 et vous pouvez nous aider à l'améliorer en suggérant des modifications ou des ajouts. Être un bien public mondial signifie que DHIS2 doit être disponible pour les utilisateurs du monde entier. La traduction des éléments de l'interface utilisateur et des messages pour le logiciel de base, y compris les applications, les métadonnées et d'autres éléments, est la partie clé de la localisation DHIS2. Pour faciliter un effort de traduction mondial piloté par la communauté, DHIS2 utilise la plate-forme Transifex. Vous pouvez consulter et contribuer aux traductions DHIS2 et Transifex sur translate.dhis2.org. Si vous souhaitez développer vos compétences DHIS2, vous pouvez suivre un cours de l'académie DHIS2. Le programme de l'académie comprend des cours en ligne et en personne sur des sujets généraux et spécialisés. Assister à une académie vous aidera à développer vos compétences pour prendre en charge les implémentations DHIS2 et vous permettra d'interagir avec les experts DHIS2. Si vous souhaitez explorer les fonctionnalités de DHIS2 et mettre en pratique vos compétences, vous pouvez l'essayer sur une version de démonstration de DHIS2. Vous pouvez trouver la dernière démo sur play.dhis2.org. Lorsque vous utilisez DHIS2, vous pouvez constater que quelque chose ne fonctionne pas comme prévu ou vous pouvez même penser à une nouvelle fonctionnalité. Dans le DHIS2 Jira, vous pouvez informer le groupe de développement logiciel de HISP UiO et ils examineront la question. Si vous êtes intéressé par le développement d'applications pour DHIS2, assurez-vous de consulter le portail des développeurs DHIS2. Vous trouverez ici les dernières informations sur les outils de développement d'applications DHIS2, des conseils et des formations. Vous pouvez trouver des liens vers toutes les parties de l'écosystème directement sur le site Web de DHIS2, dhis2.org. Le site Web sert de plaque tournante où vous pouvez trouver des informations utiles sur les dernières mises à jour sur DHIS2, y compris les téléchargements de logiciels, ainsi que des liens vers toutes les ressources mentionnées dans cette vidéo. Vous pouvez également obtenir toutes les dernières mises à jour en vous inscrivant à la newsletter DHIS2 et en suivant DHIS2 sur Twitter et Facebook. Surtout, DHIS2 est un projet communautaire qui a réussi grâce à l'innovation locale et à la collaboration entre les pays du Sud. Il existe de nombreuses façons de s'impliquer, que vous soyez un utilisateur DHIS2, un réalisateur, un développeur ou un chercheur. Jetez un œil à l'écosystème DHIS2 et rejoignez la communauté mondiale.