- [Narrateur] Dans un petit village d'Afrique, un agent de santé communautaire administre la première vaccination d'un patient. Dans une colonie isolée, le traitement arrive juste au moment où une épidémie commence à se propager. Dans une région rurale d'Asie, une sage-femme donne des informations vitales sur la nutrition et la santé à une future mère. Au Moyen-Orient, des agents de santé fournissent des soins médicaux dans des camps de réfugiés. De tels moments sauvent des vies, mais leur coordination à l'échelle nationale ou mondiale nécessite des ressources, une planification et, surtout, des informations. Comment s'assurer que les bonnes données sont saisies, analysées et mises à disposition pour éclairer les décisions qui ont un impact ? DHIS2 peut vous aider. Le DHIS2 rassemble une grande variété de données provenant d'un grand nombre de sources dans un système central, permettant une meilleure planification, un meilleur partage de l'information et une meilleure prise de décision à tous les niveaux. Du ministre de la santé aux responsables régionaux et de district, en passant par le personnel médical sur le terrain, chacun peut utiliser ces informations pour avoir un impact sur la vie des gens. Nous vous montrerons comment le DHIS2 capture des informations, même à partir des sites hors ligne les plus éloignés, tout en facilitant la soumission de formulaires standard et de rapports agrégés, et vous verrez comment les données capturées sont examinées, analysées et partagées, le tout à partir d'une plateforme opensource unique. Voyons un exemple de DHIS2 en action. Le ministère de la santé a planifié une campagne de vaccination à l'échelle nationale. Dans chaque centre de santé communautaire du pays, des milliers de personnes seront vaccinées. Avant la fermeture de chaque centre, un agent de santé communautaire utilise sa tablette pour saisir les doses administrées. Lorsque l'internet est disponible, l'agent de santé en est informé et les données sont envoyées à la base de données centrale DHIS2. Depuis son bureau en ville, la responsable régionale de la santé peut voir, en un coup d'œil, combien de vaccins ont été administrés dans chaque communauté et le taux de vaccination de sa région. Et au ministère de la santé, les tableaux de bord de DHIS2 mesurent les progrès de la campagne et mettent en évidence les points préoccupants qui doivent être traités. Voyons maintenant comment DHIS2 peut aider à répondre aux épidémies. Une carte nationale DHIS2 montre une augmentation des cas signalés d'un virus potentiellement mortel. Des agents de santé sont dépêchés dans le village isolé au centre de l'épidémie, mais sans accès à Internet, comment pourront-ils transmettre les nouvelles données pour mettre à jour les autorités nationales ? Avec le DHIS2, le personnel d'urgence peut compter le nombre de foyers et d'individus touchés par la maladie et envoyer les données directement par SMS. Au ministère de la santé, le coordinateur de l'urgence peut suivre l'évolution de l'épidémie à l'aide de son tableau de bord DHIS2 et décider des mesures de suivi à prendre. En réalité, des millions d'enregistrements et des milliers d'ensembles de données peuvent être saisis et envoyés à une seule base de données DHIS2. Les formulaires papier ont leurs limites. DHIS2 permet de collecter facilement les mêmes ensembles de données sur les téléphones et tablettes Android, et les ordinateurs de bureau, et même de soumettre des données limitées par SMS. Les données soumises à DHIS2 sont instantanément sauvegardées et peuvent être accessibles depuis n'importe quel appareil connecté. Le DHIS2 permet de collecter des données même dans les environnements les plus éloignés et les plus fragiles, où l'internet et l'électricité peuvent ne pas être fiables. La prise de décisions importantes ne dépend pas seulement de la rapidité avec laquelle les données sont disponibles, elle dépend aussi de la qualité des informations disponibles. Le DHIS2 possède de nombreuses fonctions de qualité des données qui permettent de s'assurer que les données sont exactes avant qu'elles ne soient utilisées pour prendre une décision. Ces fonctions permettent notamment de valider les données, d'identifier les entrées en double et de signaler les valeurs anormales pour examen. Les responsables peuvent voir une piste d'audit de toutes les entrées et modifications et examiner les rapports de synthèse. Une fois les données validées, elles sont prêtes à être analysées. Grâce à DHIS2, les équipes peuvent donner un sens aux données en créant des visualisations telles que des graphiques, des tableaux et des cartes, et utiliser des filtres pour accéder aux informations les plus importantes. Elles peuvent même créer des tableaux de bord personnalisés qui peuvent être partagés avec d'autres membres de l'équipe à des fins de discussion et de prise de décision. Que vous planifiez un programme de vaccination à l'échelle nationale, que vous renforciez votre capacité à répondre à des épidémies mortelles, que vous supervisiez des programmes nationaux et internationaux pour des épidémies en cours, ou que vous gériez un projet complexe qui repose sur des décisions fondées sur des données, DHIS2 est un outil opensource gratuit qui peut améliorer votre impact, en vous aidant à collecter, analyser, partager et transformer vos données en informations pour l'action.