- NAVEGAR POR LA PLATAFORMA DE APRENDIZAJE INTRODUCCIÓN A DHIS2

- En este vídeo veremos cómo puedes navegar por tu curso en la Academia Online de DHIS2, donde accederás a tus materiales de aprendizaje para que puedas dominar DHIS2. Una vez inscrito en el curso en academy.dhis2.org verás la lista de cursos en los que estás inscrito. A continuación, selecciona un curso y lánzalo. Te aparecerá la página del curso. A la izquierda, encontrarás el resumen del curso. Puedes seleccionar cualquier módulo para ampliarlo para ver las subsecciones y unidades, o puedes seleccionar expandir todo para ver el contenido detallado de una vez. En la parte derecha, debajo de las Herramientas del curso encontrarás un enlace a las actualizaciones del curso. Asegúrate de comprobarlo. Puede haber noticias importantes. Debajo encontrarás enlaces útiles como los enlaces a la Guía del Participante del curso y las preguntas más frecuentes. Debajo hay enlaces a tus instancias de formación de DHIS2 y enlaces a la página de inscripción. En la parte inferior derecha hay información sobre cómo contactar con el servicio de asistencia en caso de que necesites asistencia técnica o ayuda con el curso. Puedes empezar a aprender seleccionando una unidad en el resumen del curso o seleccionando el botón Iniciar curso en la esquina superior derecha. Si ya has comenzado el curso verás el botón Reanudar curso. Cada vez que te conectes volverás a la subsección en la que estuviste la última vez. Cuando reanudes el curso tendrás el resumen detallado del curso a la izquierda junto al material de aprendizaje. Debes saber que cada subsección como la unidad 1.3 Información práctica puede contener varias unidades, cada una representada por una pestaña en la parte superior. Puedes moverte entre ellas seleccionando la pestaña o usando las flechas izquierda y derecha para navegar entre las páginas. Al final de cada módulo encontrarás un formulario de opinión. Nos encantaría saber lo que piensas del curso para que podamos usar tus comentarios para mejorar nuestros futuros cursos. En la parte superior de la página puedes encontrar pestañas adicionales relacionadas con tu curso. En este caso, Curso, Discusión, Progreso, Preguntas frecuentes, y Guía del Participante. Ya hemos explorado el panel del curso, así que ahora vamos a ver el panel de discusión. Aquí puedes interactuar con tus compañeros de clase así como con tus formadores. Puedes crear una nueva entrada seleccionando Añadir entrada en la parte superior derecha. Primero, elige si es una discusión o una pregunta, y busca un área temática relevante. Ahora estás listo para escribir tu pregunta. Asegúrate de incluir también un título descriptivo. Cuando estés listo para publicar, selecciona enviar. Puedes ver las publicaciones de otros estudiantes y facilitadores navegando en el cuadro de la izquierda. En la pestaña de progreso puedes ver cuánto has avanzado en el curso. En la parte superior de la página verás un gráfico de barras que muestra lo que has hecho en cada una de las actividades calificadas. Y a la derecha del gráfico, puedes ver una cantidad total. Para aprobar el curso necesitarás obtener al menos el 80%. Si te desplazas hacia abajo, puedes ver un resumen de cada uno de los módulos y sus secciones, así como las puntuaciones que has conseguido para las actividades de las secciones. Y por último, en la pestaña de preguntas frecuentes puedes encontrar respuestas a las preguntas más comunes, como la calificación y obtención de certificados del curso. Y la Guía del Participante, que ofrece una visión detallada del curso e información práctica. Y eso es todo. Esperamos que disfrutes de este curso de la Academia DHIS2.