(موسيقى)
-  ماذا يحدث
عندما تقوم بإدخال البيانات
في DHIS2، ولكن لا يوجد
اتصال بالإنترنت؟
يمكن أن تكون هذه مشكلة شائعة في الأماكن
التي يكون فيها الاتصال بالإنترنت
محدودًا أو غير مستقر.
لهذا السبب، تم تصميم DHIS2
مع الأخذ بعين الاعتبار إمكانيات إدخال البيانات
الأساسية دون اتصال
حتى تتمكن من الاستمرار في إدخال البيانات
حتى عندما تكون متواجدًا
بشكل مؤقت بدون اتصال بالإنترنت.
دعونا نلقي نظرة على كيفية عمله.
عندما تفتح تطبيق إدخال
البيانات DHIS2،
يجب أن تظهر لك الرسالة
"أنت متصل بالإنترنت" في مربع أصفر
أعلى الشاشة.
وهذا يعني أنك متصل بالإنترنت
وسيتم حفظ البيانات التي أدخلتها
تلقائيًا
على خوادم DHIS2.
الآن، دعونا نرى ما يحدث
إذا فقدت الاتصال بالإنترنت.
يمكنك اختبار ذلك عبر إيقاف
اتصالك بالإنترنت،
ثم فتح نموذج إدخال البيانات
وبدء إدخال البيانات.
ستظهر رسالة "أنت غير متصل،
سيتم تخزين البيانات محليًا"
في أعلى الشاشة.
ستلاحظ أن عند إدخال البيانات،
لا يزال الحقل يتحول إلى اللون الأخضر
مما يشير إلى أن قيمة
البيانات قد تم حفظها.
وهذا لأن البيانات
تُخزن محليًا
في ذاكرة التخزين المؤقتة لجهاز الكمبيوتر الخاص بك.
لنعد ونشغل الإنترنت مرة أخرى.
عند عودة الاتصال بالإنترنت،
ستحصل على رسالة أخرى تقول:
"هناك بيانات مخزنة محليًا،
يرجى تحميلها إلى الخادم"
مع ظهور زر التحميل بجانب الرسالة.
كل ما عليك فعله هو النقر
ببساطة على زر التحميل
ثم يجب أن تتلقى الرسالة،
"تم التحميل إلى الخادم بنجاح".
من الحاسم أن لا
تقوم بمسح ذاكرة التخزين المؤقتة لمتصفحك
باستخدام تطبيق تنظيف ذاكرة التخزين المؤقتة لمتصفح DHIS2
حتى تقوم بتحميل
بياناتك على الخادم،
حيث أن بياناتك مخزنة محلياً
في ذاكرة التخزين المؤقتة لمتصفح DHIS2 الخاص بك.
مسح ذاكرة التخزين المؤقتة
قبل تحميل بياناتك
سيؤدي إلى فقدان البيانات.
لاحظ أن الوظائف غير المتصلة
في تطبيق إدخال بيانات DHIS2 القائم على الويب
مخصصة لتغطية
انقطاعات الإنترنت الدورية
ولا تهدف إلى أن تكون
وضعاً غير متصل بشكل دائم.
إذا كنت بحاجة لتسجيل البيانات في منطقة
حيث يكون اتصال الإنترنت
محدودًا للغاية،
أو إذا كنت ستعمل مؤقتًا
من منطقة لا يوجد فيها
اتصال بالإنترنت على الإطلاق،
نوصي باستخدام
تطبيق DHIS2 Android Capture.
سوف تتعرف أكثر على التطبيق الأندرويد
في وقت لاحق من هذه الدورة.
لنقم بملخص، في هذا الفيديو،
تعلمت أن DHIS2
يتيح لك إدخال البيانات
عندما لا يكون اتصال الإنترنت مستقرًا
عن طريق حفظ البيانات محليًا
في ذاكرة التخزين المؤقتة للمتصفح.
ستعرف عندما تكون غير متصل
من خلال رسالة تظهر على الشاشة.
عند استعادة الاتصال،
تحتاج إلى اختيار
زر لتحميل البيانات
إلى خادم DHIS2.
(موسيقى بهيجة هادئة)